종말 이후의 고인물 (1)


대학 시절, 교수는 이런 말을 했다.

“제가 여러분께 강의할 과목은 여기 있는 모든 분이 처음 배우는 과목입니다. 다 처음 배우는 건데 성적이 가장 뛰어난 사람은 가장 똑똑한 사람이겠죠?”

나는 교수의 말이 틀렸다고 생각했다. 고등학교 때 배운 것과 큰 상관 없는 과목이라 해도 모두가 같은 시간, 같은 노력, 같은 컨디션으로 공부하는 게 아니다. 시험 하나로 똑똑함을 판단할 수 있을 리 없지 않은가?

“A+ 맞은 사람 손들어 보세요.”

중간고사가 끝난 뒤, 맨 앞자리에 있던 한 명이 손을 들자, 오오, 하는 감탄이 들려왔다.

웃음과 장난이 섞인 감탄.

공부깨나 했던 자존심 강한 학생들이지만 시험 하나로 똑똑함을 판단할 수 없다는 생각을 가지고 있으니 저런 반응이 나오는 것이다.

하지만 그렇다고, 내 자신을 깎아내릴 필요는 없다.

나는 나를 보며 싱긋 웃고 있는 교수님의 눈길을 따라 조용히 손을 들어 올렸다.

“여러분, 잘들 보세요. 지금 손을 들고 있는 두 사람이 여러분 중에 가장 똑똑한 사람입니다.”

교수의 말에 다시 한번 박수가 나오자, 나는 적당히 미소를 지으며 고개를 숙여 보였다.

공부를 독려하기 위한 칭찬이라는 건 알지만 나쁜 기분은 아니었다.

하지만 몇 년 뒤.

남모르게 우월감을 느꼈었던 나는 아무것도 아닌 사람이라는 걸 깨달았다.

“분명 오늘까지 끝내 놓겠다고 한 거 같은데, 내가 잘못 들었나?”

“……죄송합니다.”

29세 현재.

나는 회사라는 노력의 결실을 맺었다.

“죄송한 게 아니라 왜 업무를 마치지 못했냐고 묻는 거잖아. 김선율 씨, 입사한 지 3개월도 더 되지 않았나? 어?”

“……죄송합니다.”

하지만 내 노력의 결실은 아주 작고 보잘것없었다.

나는 상사의 폭언에 어깨를 움츠리는 후배를 곁눈질로 볼 수밖에 없었다.

“아직도 업무가 적응이 안 돼? 회사에서 하는 일이 뭐야? 밥 먹으러 와? 할 말이 죄송합니다밖에 없어? 도대체 언제쯤 월급값 할 거야?”

“…….”

긴 머리가 얼굴을 가리도록 고개를 숙인 김선율의 모습이 나와 겹쳐 보였다. 입사하고 첫 한 달. 나도 인생의 한 계단을 오르게 해 줄 거라 생각했던 회사가 이렇게 지옥 같을 줄은 몰랐었다.

“말을 말아야지. 일을 하라고 시켰더니 일거리가 더 느네, 더 늘어. 네가 한 거 고수혁한테 다 건네주고, 가 봐.”

박 과장이 손을 허공에 휘젓자 김선율이 힘없이 고개를 숙였다.

나는 자연스럽게 시선을 모니터로 돌렸다.

터벅. 터벅.

가까워지는 발소리. 그리고 샴푸 냄새가 났다.

“선배님, 죄송합니다.”

“괜찮아. 원본 파일만 보내 주고, 커피 한 잔 먹고 와.”

“……네.”

쯧, 다 먹고살자고 하는 짓인데 얼굴이 죽상이네.

내가 듣기론 음악을 전공했었다던데, 어쩌다 이런 쓰레기 회사로 오게 됐는지.

하긴 몰랐겠지.

학연, 지연, 혈연. 회사 내 폭언까지. 나도 그런 거 다 옛날 얘기인 줄 알았었다.

나는 김선율이 문밖을 나서자 보낸 파일을 살폈다.

회사 양식에서 벗어난 것 빼곤 실수가 적어 쉽게 수정을 마칠 수 있었다.

하루 업무를 3일에 나눠서 하는 또 다른 신입 사원에 비하면 이 정돈 실수도 아니지.

하긴, 부장보다 높은 그 신입 사원을 누가 건들겠어?

“자자, 밥 먹고 하자, 밥.”

박 과장의 듣기 싫은 걸걸한 목소리가 들려오자 절로 인상이 찌푸려졌다.

윗대가리들 회사 비웠다고 지가 왕이네.

“김 대리. 오늘 뭐 먹을까? 메뉴 좀 생각했어?”

“요 앞에 생선구이집 생겼다던데, 어떻습니까?”

“가까워?”

“얼마 안 걸립니다. 5분만 걸으면 됩니다.”

“그래?”

메뉴가 마음에 드는지 만족스러운 미소를 지은 박 과장은 다시 목소리를 높였다.

“밥은 알아서들 각자 먹고, 시간 맞춰서 재깍재깍 회사로, 알지?”

걸걸한 목소리부터 성격까지 회사 제일의 밉상인 박 과장이다. 하지만 따로따로 밥 먹는 스타일 하나는 마음에 든다.

박 과장 얼굴 보면서 밥 안 먹어도 되니까.

“고수혁. 너도 같이 갈래?”

깜짝이야.

나는 왜 찾아?

“아닙니다. 선율 씨랑 같이 먹겠습니다.”

“하, 그래도 사수라고 챙기네. 아까 건 다 해 놓았어?”

“네, 메일로 보내 놨습니다.”

거절 좀 했다고 바로 꼬투리 잡으려는 것 좀 봐 봐.

소름이 돋네.

“삼촌 뭐해! 빨리 나와!”

“어, 어. 나가.”

하루 업무를 3일에 나눠 하는 신입 사원이 성을 내자 박 과장이 문밖을 나섰다.

천하의 박 과장이 쩔쩔매는 걸 보니 기분 좋긴 한데, 뭔가 씁쓸하다.

SNS가 시퍼렇게 두 눈 뜨고 지켜보는 세상이라 뭐가 다를 줄 알았는데, 아직도 세상은 돈과 인맥인 걸까?

그래, 어쩌겠어. 없는 사람은 없는 사람들끼리 뭉쳐야지.

나는 회사 건물 비상계단 쪽으로 향했다.

열린 문틈 사이로 보니 180도 처지가 다른 불쌍한 신입 사원 하나가 벽에 이마를 기대고 있었다.

역시나, 또 여기 있었네.

똑. 똑.

나는 가볍게 열린 문을 두들겼다.

“후배님 울어?”

갑자기 들린 목소리에 화들짝 놀란 김선율이 이쪽을 바라봤다.

하지만 나인 걸 발견하곤 특유의 우울한 표정을 지으며, 다시 벽에 이마를 기댔다.

“……안 울어요.”

김선율 말대로 그녀는 울지 않는다.

내가 신입 사원일 땐 과장의 폭언을 듣고 눈물 찔끔했었는데…….

저런 걸 외유내강이라고 했던가?

“애꿎은 벽은 그만 괴롭히고 밥이나 먹으러 가자. 뭐라도 먹어야 뒷담 깔 힘이라도 생기지.”

진담 섞인 농담에 김선율의 표정이 조금 밝아졌다.

“그럼, 먹고 싶은 거 먹어도 돼요?”

“뭐 먹고 싶은데?”

“요 앞에 생긴 생선구이집 어때요? 거기 맛있다던데.”

“거기 빼고.”

안 된다고 말하니 방방 뛰기 시작했다.

“아, 왜요. 먹고 싶은 거 고르라면서요.”

“거긴 안 돼. 위험지역이야.”

“……누가 식중독이라도 걸렸대요?”

아니, 식중독이랑은 비교할 수도 없지.

박 과장이라는 지뢰가 매설된 아주 위험한 곳이니까.

“일단 나가 보자. 음식점이 한두 군데도 아니고, 먹을 데가 있겠지. 준비하고 나와.”

“네.”

말을 마친 김선율은 주머니에서 물티슈를 꺼내더니 화장 묻은 벽을 쓱쓱 닦기 시작했다.

설마, 벽 닦으려고 준비한 건가? 울까 봐 준비한 물티슈일지도 모른다.

나는 먼저 밖으로 향했다.

“다 됐어요. 이제 가요.”

회사 건물 앞에서 기다리자 화장을 살짝 고친 김선율이 나왔다.

우리는 고개를 두리번거리며 음식점을 살폈다.

“저기 콩국수 어때?”

“어제 먹었는데 또요?”

김선율이 입사한 지 겨우 3개월.

하지만 2년을 같이 보낸 다른 회사 사람들보다 친하다.

“그럼, 저쪽에 제육볶음 맛있게 하는 집 있는데…….”

대기업에서 근무하던 사람들이 퇴사해 만든 신생 회사.

대부분이 전 회사 동료나 친인척으로 돼 있어 마음 털어놓을 곳이 없다.

2년째 잡무나 하는 나 같은 녀석은 끼어들 수 없다는 듯 바리케이드를 쳐 놓으니까.

대기업에서 일했다는 자부심이라도 있는 걸까?

“맛있게 하는 집인진 저도 알죠. 월요일에 먹었잖아요.”

“그랬었나?”

그나마 말 맞춰 주고 싹싹하게 굴었으니 이 정도다.

싹싹하지 못한 김선율은 욕으로 시작해서 욕으로 끝나는 끔찍한 회사 생활을 하는 거고.

“어, 여기에도 음식점이 있었네. 여기서 먹을까요?”

“그러자.”

그럼에도 김선율에게 싹싹하게 행동하라고 말하지 않는 이유는 간단하다.

폭언을 당하면서까지 회사에 다닐 이유는 어디에도 없다.

겉으로나마 번듯한 회사에 집착하는 나와는 다르니까.

“나는 부대찌개. 아, 2인분부터 되나?”

“저도 부대찌개 좋아하니까 같이 먹어요, 이모.”

그렇게 생각하니 궁금했다. 김선율은 왜 이런 회사에 다니는 걸까?

컵에 물을 따르고 있는 김선율에게 물었다.

“선율 씨는 회사 안 힘들어?”

“……힘들죠.”

김선율은 생각에 잠긴 듯 물컵을 만지작거렸다.

소문엔 커다란 오케스트라 콘서트에서도 공연했다던데, 그때 일이라도 생각하는 걸까?

괜한 걸 물은 것 같다.

“선배님은 어릴 때 꿈이 뭐였어요?”

긴 침묵 끝에 김선율이 입을 연 것은 부대찌개가 나온 후였다.

어릴 때 꿈이라…….

괜한 걸 물어본 책임도 있으니 사실대로 말해도 괜찮겠지.

“회귀하는 거.”

“……네?”

“인터넷 소설 보면 자주 나오잖아, 트럭에 치여서 어릴 때로 돌아가는 거.”

난처한 듯 긴 머리를 만지작거리는 걸 보니 잘 모르나 보다.

아니면 물어본 꿈이 이런 게 아니었던가.

나름 진지하게 답한 건데.

하지만 김선율은 뒤늦게 내 말이 재밌었는지 햄을 건져 먹으며 조용히 웃음을 흘렸다.

“정말, 어릴 때로 돌아가 봤으면 좋겠네요. 밥 먹고 트럭에라도 치여 볼까…….”

힘없는 미소로 국물을 호로록 마시는 김선율을 보니 누구나 힘들었던 일상은 있었겠지 싶다.

하루 종일 게임만 하며 아무 생각 하고 싶지 않았던 나처럼.

“이모, 계산 좀 해 주세요.”

출근, 퇴근, 취침. 세 단어로 요약되는, 난 왜 이런 알맹이 없는 삶을 살고 있을까?

사실, 회사 탓도 아니다.

적당히 말만 맞추며 다른 사람과 바리케이드를 치는 건 내 쪽이니까.

그래도 무기력한 내 삶이 바뀔 일은 없겠지.

하루아침에 만들어진 게 아닌, 29년에 걸쳐 완성한 내 삶이니까.

세상이 변하지 않는 이상, 내가 변할 일은 없을 것이다.

“잠깐 화장실 좀 다녀올게요.”

나는 식당 밖으로 나와 팔짱을 끼고 맑은 하늘을 올려다봤다.

외로우면 시선이 하늘로 간다던데, 누가 말했는진 몰라도 정확하네.

“비가 오려나…….”

하늘도 변덕이 심하다.

구름 한 점 없던 하늘이 검게 물들고 있다.

소나기인가?

“선율 씨, 혹시 우산 있어?”

막 문밖으로 나온 김선율은 자신의 핸드백을 살피곤 고개를 저었다.

“……그런데 비 내리려는 거 맞아요?”

나를 따라 하늘을 올려다보던 김선율이 말했다.

확실히 이상하긴 하네.

먹구름이라기엔 까매도 너무 까매진다.

마치 하늘 너머에 있는 우주를 보는 것 같다.

“아, 혹시 이게 개기일식인가? 멋있다…….”

개기일식.

대낮이 깜깜해지는 비현실을 겪을 수 있어 인생관까지 달라지게 만들 수 있는 엄청난 경험이라고 한다.

하지만 예고에도 없던 개기일식 현상이 왜 갑자기 나타난 걸까?

“이런 걸 다 보고, 저희 정말 운이 좋네요.”

하지만 하나 확실한 건 있다.

만약 저게 내가 생각하는 그것이라면 김선율의 생각과 달리 절대 반가운 현상은 아니다.

나는 검은 하늘 가운데에 나타난 글씨를 쳐다봤다.

[설치가 완료됐습니다.]

[종말 프로그램을 실행합니다.]

세상이 변하기 시작했다.


종말 이후의 고인물 (2)


“물이라도 가져다 드릴까요?”

“……부탁 좀 할게.”

두통을 참으며 관자놀이를 손으로 누르고 있자 김선율이 황급히 정수기 쪽으로 향했다. 나는 김선율의 뒷모습에서 눈을 떼곤 창문 밖으로 시선을 돌렸다.

[로딩 중…… 15%]

방금 전까진 14%였는데 또 변했다.

왜 하늘에 이런 게 보이는 걸까?

“신기했죠? 아깐 우주를 보는 것 같았는데……. 그런데 뉴스 보니까 그거 일식이 아니래요.”

어느새 물을 가져온 김선율이 나를 따라 하늘로 시선을 옮기며 말했다. 분명 나랑 같은 곳을 보고 있는데, 김선율은 저 글씨가 안 보이는 건가?

“선배님, 정말 괜찮으세요? 얼굴이 아직도 하얘요.”

김선율이 내 안색을 살피며 종이컵을 건넸다. 나는 종이컵에 담긴 물을 한 번에 들이켜곤 적당히 얼버무렸다.

“갑자기 깜깜해져서 그런가 봐. 내가 좀 겁이 많거든.”

“아, 아니에요. 아까 건 누구라도 무서워했을 거예요. 사실 저도 좀 무서웠어요.”

신기하다고 할 땐 언제고. 김선율이 얼버무린 내 말을 맞춰 왔다.

하지만 뒤이은 말은 흘려들을 수 없었다.

“종말이라도 온 것 같았다니까요.”

종말이라……. 분명 하늘엔 이렇게 적혀 있었다.

[종말 프로그램]을 실행한다고.

“개소리겠지.”

“……네?”

“아무것도 아니야.”

뭐가 문제인 걸까?

망겜이라 투덜거리던 그 게임이 그리웠던 걸까?

내 눈에만 이상한 글씨가 보인다면 원인은 나에게 있는 거겠지.

게임 중독인 걸 광고할 필요는 없다.

“선율 씨, 아까 프린트한 거 어디 있지? 양식 틀린 거 알려 줄게.”

“아, 네. 제가 가져올게요.”

책상 주변을 살피는 김선율의 머리 위가 또 흐릿하게 보인다.

진짜 큰일 났네.

박 과장한테 아프다고 이러쿵저러쿵 말하는 건 정말 싫지만 두통으로 쓰러지기 전에 반차라도 써야 될 거 같다.

뭐라 말해야 되려나?

한숨을 쉬며 관자놀이를 짓누르고 있는 사이, 김선율이 프린트물을 가져왔다.

“죄송해요. 저번에 알려 주셨는데…….”

“괜찮아. 복습하는 느낌으로 한 번 더 봐 봐.”

나는 마우스를 잡고 시범을 보이며 열심히 고개를 끄덕이는 김선율을 곁눈질로 살폈다.

사실 김선율이 실수하는 경우는 드물다. 하지만 유독 박 과장 앞에서만 실수가 잦다.

하긴, 내가 실수하기만을 기다리는 상사 앞에서 누가 일을 제대로 할 수 있겠는가?

우리 불쌍한 후배님, 나라도 잘해 줘야지.

“하여간, 제대로 되는 게 없어! 전화는 왜 안 되는 거야? 야, 김 대리. 인터넷은 되나 봐 봐.”

성질난 박 과장.

표정을 보니, 반차 얘기는 틀린 것 같다.

“과장님, 이쪽도 인터넷 안 되는데요. 아무래도 컴퓨터 문제가 아니라…….”

“야이씨, 그래서? 통신사 문제라 못 보낸다고 거래처에 말할까? 어? 망할, 전화가 돼야 양해라도 구하지. 뭘 멀뚱멀뚱 서 있어? USB에라도 집어넣어서 PC방을 가든 직접 찾아가든 어떻게든 해!”

“예, 예!”

박 과장이 윽박지르자 김 대리가 허겁지겁 컴퓨터에 USB를 연결하기 시작했다.

그나저나 통신사 문제라고?

나는 슬쩍 스마트폰을 꺼내 봤다.

와이파이는 꺼져 있고, 안테나 표시도 없다.

인터넷은 물론, 전화도 문자도 아무것도 안 된다.

“어, 진짜다. 전파가 안 터지네…….”

나를 따라 스마트폰을 꺼내 본 김선율이 조용히 중얼거렸다. 전부 나와 같은 상황인 건가?

어째, 묘하게 상황이 익숙한데…….

“거래처 다녀오겠습니다!”

사무실에 울리는 힘찬 목소리. 덩치 좋은 김 대리는 USB를 손에 쥐곤 허겁지겁 문으로 향했다. 하지만 급하게 달리는 것도 잠시. 김 대리는 문 앞에서 발을 멈추곤 어물쩍거렸다.

“야, 뭐해! 빨리 안 나가?”

“예, 예! 지금 나갑니다!”

문 앞에 선 김 대리는 난감한 얼굴로 문 앞 허공을 더듬거렸다.

손을 뻗어 보고, 어깨도 내밀어 보지만 김 대리는 뭔가 이상한지 뒤통수를 긁적였다.

“과, 과장님. 막혀서 못 나가겠는데요.”

“……나랑 장난해?”

박 과장이 화를 내는 건 당연했다. 버젓이 열린 문 앞에 서 있는데 막혔다 하니 어이없을 수밖에.

헛소리를 듣다 못한 박 과장은 성난 얼굴로 자리에서 일어났다.

하지만 결과는 김 대리와 다르지 않았다.

“어, 어?”

평소와 같이 문을 지나치려 했던 박 과장은 당황한 얼굴로 제자리에 멈춰 섰다.

박 과장은 손을 뻗어, 열린 문 주변의 허공을 더듬기 시작했다.

“뭐야? 박 과장님 왜 저래?”

회사 제일의 밉상 박 과장이 허공에 대고 마임을 하고 있었다. 사원들이 입을 가리고 웃기 시작했다.

“이, 이게 왜 이래? 이거 뭐야?”

당황했는지 얼굴까지 벌게진 박 과장이 어깨에 잔뜩 힘을 주곤 허공을 밀쳤다.

하지만 무언가에 의해 역으로 밀려난 박 과장이 의자를 요란스럽게 밀치며 넘어졌다.

“으, 으…….”

“과장님! 괜찮으십니까?”

김 대리가 넘어진 박 과장을 부축하자, 사원들은 그제야 이상함을 느끼곤 문 앞에 하나둘 모여들었다.

“이게 뭐야? 진짜 뭐가 있는데?”

“느낌은 무슨 쿠션 같은데요.”

“그럼, 저희 영원히 퇴근 못 하는 거예요?”

“으엑, 그건 아니지.”

지나갈 수 없는 투명한 벽.

처음엔 ‘별일이 다 있네.’라고 가볍게 말하며 사진과 동영상을 찍던 사람들도 시간이 지나자 불안한 표정을 지었다.

“어떻게 좀 해 봐요!”

“119! 119에라도 신고하면…….”

“이 망할 전화가 돼야 신고를 하지!”

인간에게 미지란 공포를 불러일으킨다.

정체를 알 수 없는 투명한 벽처럼.

하지만 나에겐 미지가 아니었다.

[퀘스트 준비 중입니다.]

“미친…….”

문 쪽에 나타난 선명한 글씨.

나는 사람들을 뒤로하고 창문 쪽으로 향했다.

그러곤 하늘을 올려다봤다.

[로딩 중…… 98%]

[시스템 적용 중입니다.]

98%…….

그걸 보는 순간, 나도 모르게 소리쳤다.

“무기가 될 만한 걸 들어야 합니다!”

내 큰 목소리와 함께 시선이 집중됐다.

하지만 아직 상황 파악 못 한 듯 쳐다만 보고 있다.

“야, 고수혁. 너 뭐야!”

시간이 없다.

나는 삿대질하며 다가오는 박 과장을 무시하고 주변을 두리번거렸다.

자리를 비운 최 부장의 자리.

의자 옆에 미니 골프 세트와 함께 골프채가 있었다.

“지금 미쳤어? 어?”

박 과장의 성난 얼굴은 오래가지 않았다.

내가 골프채를 손에 쥐는 순간, 세상은 다른 사람도 알기 쉽게 변했으니까.

“……너 머리 위에 그거 뭐야?”

박 과장이 놀란 얼굴로 내 머리 위를 가리키고 있었다.

놀라는 게 당연하겠지. 나와 같은 걸 보고 있을 테니까.

[Lv1 박정협]

변화는 이뿐만이 아니다.

주변 사람들의 놀란 목소리가 들려왔다.

“이, 이건 또 뭐야? 생존 본능?”

“머릿속에 이상한 음악 소리가…….”

저마다 이상 현상을 체험하며 당황하고 있다.

하지만 나에겐 익숙했다.

내가 보고 있는 이 광경이 모니터 화면이라면 말이다.

그때, 무언가 허공에 나타났다.

【No. 001―첫 번째 종말의 시작】

「타입: 시작 퀘스트

난이도: 어려움

목표: ‘리틀 빗’ 3마리 이상 퇴치」

“……저건 또 뭐야?”

얼빠진 사람들의 목소리.

하지만 진짜 그 종말 프로그램이라면 나까지 멍청하게 서 있을 순 없었다.

나는 퀘스트창을 빠르게 훑었다.

난이도는 어려움인가?

운이 나쁘다.

시작 퀘스트는 쉬움부터 어려움 사이일 텐데.

“잠깐, 여기 또 뭐가 나타났는데?”

“습격이라고?”

나는 웅성거리는 목소리에 문 쪽으로 시선을 돌렸다.

[첫 번째 습격이 시작됩니다!]

온몸에 털이 곤두서는 메시지.

나갈 수 없는 투명한 벽 너머에서 누군가의 발소리가 들려오기 시작했다.

“……이거 무슨 소리야?”

“누가 이쪽으로 오는 거 같은데요?”

꿀꺽 침을 삼키는 소리.

시선이 문 앞에 집중되고 사람들의 신경이 곤두섰을 때, 발소리가 멈췄다.

문 너머로 보이는 괴상한 실루엣.

하지만 그 실루엣의 주인을 확인하자 사람들은 안심한 듯 가슴을 쓸어내렸다.

“뭐야, 애잖아?”

“놀랐잖아. 쟤는 왜 저런 가면을 쓰고 있어서…….”

나무 가면을 쓰고 있는 체구 작은 어린애.

언뜻 보면 그렇게 보였다.

“얘, 너 누구니? 너도 여기…….”

“자, 잠깐! 저 애새끼 손에 들린 거 칼 아니야?”

멀리서 보기에도 날 선 식칼.

하지만 그 칼의 용도는 고기나 채소를 썰기 위한 것이 아니었다.

누군가를 찌르기 위한 무기.

나에겐 그렇게 보였다.

“과장님. 뭔가 이상하지 않습니까? 팔이 좀 긴 거 같은데…….”

바닥에 끌릴 정도로 긴 팔.

그리고 그 손에 역수로 쥐어진 단검.

사람들은 그제야 고정관념에서 벗어나기 시작했다.

커다란 나무 가면이 몸을 가리고 있지만, 저 녀석은 인간이 아니다.

“끼릭, 끽끽끽!”

“오, 오지 마!”

녀석이 원숭이 같은 소리를 내며 이쪽을 향해 걸어오자 사무실은 순식간에 아수라장이 됐다.

사람들은 의자를 넘어뜨리면서 조금이라도 멀리, 구석으로 도망쳤다.

출구에서 가장 멀리 떨어진 곳으로.

그때, 박 과장이 발걸음을 멈췄다.

“김 대리!”

“예, 예?”

“운동 좀 했다며! 저것 좀 어떻게 해 봐!”

“그게, 어렸을 때 유도 잠깐 배운 게 전부라…….”

“너 이씨, 덩치값 못 할래? 매일같이 헬스장 가면서 한다는 소리가 그거야!”

“마, 맞아요. 김 대리님 해병대 출신이라고 하셨잖아요!”

박 과장이 김 대리의 등을 떠밀자 기다렸다는 듯 몇몇 사람들이 목소리를 높였다.

김 대리는 난처한 듯 어쩔 줄 몰라 했다.

“알겠습니다.”

하지만 떠미는 말에 결심한 듯 심호흡을 하곤 정체 모를 녀석을 향해 걸어갔다.

녀석은 다가오는 김 대리를 위협하려는 듯 위아래로 몸을 크게 흔들었다.

“후…….”

김 대리가 숨을 내뱉으며 조심스럽게 거리를 좁혔다. 녀석과 점점 가까워지는 김 대리의 두꺼운 손.

그때, 위아래로 몸을 흔들던 녀석이 단검을 높게 치켜들었다.

“끼릭, 끼리릭!”

어느새 날카로운 단검이 김 대리의 눈앞에 있었다. 지금 당장 머리가 꿰뚫려도 이상하지 않은 순간, 김 대리가 벼락같이 움직였다.

[‘김종찬’이 ‘Lv1 벌크 업!’을 발동했습니다!]

녀석의 작은 몸이 포물선을 그리며 김 대리의 머리 위를 날았다.

화려한 업어치기.

녀석의 몸을 바닥에 내리꽂은 김 대리는 녀석의 손목을 감싸며 육중한 몸으로 녀석을 짓눌렀다.


종말 이후의 고인물 (3)


모두가 말문을 잃고 찾아온 정적.

그 정적을 깬 건 손 하나 까딱 안 하고 평화를 찾은 사람들이었다.

“우와, 김 대리님 멋있어요!”

“뭐야? 어렸을 때 잠깐 배웠다더니 완전 선수잖아?”

“하, 하하…… 감사합니다.”

멋쩍은 듯 어색하게 웃은 김 대리는 의아한 표정으로 자신의 손을 쳐다봤다.

현역 유도 선수 못지않은 날렵한 행동. 김 대리는 자신의 행동이 믿기지 않는지 얼떨떨한 표정을 짓고 있었다.

취미로 삼았던 운동이 본인의 능력이 된 줄도 모르고 말이다.

“빨리 경찰에 연락해요!”

“이 망할 전화가 돼야 신고를 하지. 그러지 말고 누가 끈 좀 갖고 와! 손도 까딱 못 하게 묶어 버리게.”

찰그락.

리틀 빗의 손에서 단검이 떨어지고 누군가 묶을 것을 가져오자 사람들은 벌써부터 안도했다.

되찾은 것 같은 평화.

하지만 정말 안심해도 되는 걸까?

나는 메시지 내용을 떠올렸다.

【No. 001―첫 번째 종말】

「타입: 시작 퀘스트

난이도: 어려움

목표: ‘리틀 빗’ 3마리 이상 퇴치」

퀘스트를 떠올리고 확신이 들었다.

리틀 빗.

저놈들을 끈으로 묶는 건 절대 해결책이 될 수 없다.

“야, 야! 고수혁! 너 뭐 하려는 거야?”

“비키세요.”

아마, 녀석을 쉽게 죽일 수 있는 기회는 지금뿐.

나는 리틀 빗의 머리를 향해 골프채를 내리치려 했다. 하지만 박 과장이 골프채를 잡아 세웠다.

“미, 미쳤어?”

“묶어 놓는 건 위험합니다. 죽여야 합니다.”

나는 박 과장을 왼손으로 뿌리치고 다시 골프채를 치켜들었다.

그러자 박 과장이 내 몸에 안겨 들었다.

“이 미친 새끼 잡아!”

박 과장의 말에 녀석을 보고 벌벌 떨며 뒷걸음질 치던 남사원들이 내 어깨를 잡아 세웠다.

회사 사람들은 나를 이해할 수 없는지 한 명씩 입을 열었다.

“수혁 씨, 왜 그렇게 오버해? 저게 뭔 줄 알고 막 죽여?”

“그래요, 묶어 놓기만 해도 되는 걸, 진짜 죽이게요?”

젠장, 이래서 말없이 처리하려고 했던 건데.

나는 사람들을 향해 소리쳤다.

“똑바로 인지하세요! 저게 우리와 같은 사람으로 보입니까? 여기 있는 사람 다 죽고 후회할 거예요? 놈은 하나가 아닙니다! 죽일 수 있을 때 죽여야 합니다!”

눈앞에 나타난 메시지엔 이렇게 적혀 있었다. ‘3마리 이상 퇴치 후 생존’이라고.

녀석은 하나가 아닌 것이다.

사람들은 어물쩍거리며 서로를 쳐다봤다.

“어, 어쩌지. 수혁 씨 말대로 그냥 두면 위험한 거 아니야?”

“그래도 죽이는 건 너무하잖아. 혹시 기형인 사람일 수도 있고…….”

답답하다. 생명체는 죽이면 안 된다는 윤리 의식이 사람들을 멈춰 세운 걸까?

아니다. 이 사람들은 단순히 책임지기 싫은 거다.

“다 제가 하겠습니다. 저게 뭐든 간에 제가 책임지겠습니다. 이 손만 놔주세요.”

내 말에 몇몇 사람들이 김 대리가 몸으로 짓누르고 있는 녀석을 슬쩍 쳐다봤다.

괴상하게 긴 팔. 무기를 잡고 있던 손.

그 괴이한 모습에, 나를 잡고 있던 사람들은 서서히 힘을 풀기 시작했다.

“나, 난 몰라. 수혁 씨 마음대로 해.”

내 팔을 잡고 있던 마지막 한 명까지 손을 놓았다.

자유로워진 몸.

나는 떨어뜨린 골프채를 다시 주워 들려 했다.

그 순간.

체구가 작은 무언가가 김 대리를 향해 달려갔다.

“서, 선배님!”

김선율의 외침에 맞춰 나는 몸을 날렸다.

김 대리를 뒤에서 덮치려 한 곤봉을 든 새로운 녀석.

늦지 않았다.

나는 녀석의 곤봉을 맨손으로 막아 세우는 데 성공했다.

하지만 반대쪽 한 놈은 막지 못했다.

“꺄아아아아! 김 대리님!”

“마, 망할……. 언제 이렇게 늘었어?”

단검에 찔린 김 대리가 믿기지 않는 표정으로 자신의 가슴을 쳐다봤다.

“읍, 어, 억…….”

김 대리를 찌른 건 내가 막아 세운 놈도, 제압당한 리틀 빗도 아니었다.

문 너머로 걸어 들어온 또 다른 녀석이었다.

털썩.

김 대리는 비명도 지르지 못한 채 그대로 쓰러졌다.

“오, 오지 마!”

결국, 상황은 하나도 바뀌지 않았다.

리틀 빗은 다가오고, 사람들은 앞다투어 구석으로 도망쳤다.

아니, 달라진 게 하나 있긴 하지.

[사망하였습니다.]

게임이라도 된 듯 김 대리 시체 위에 나타난 해골 마크.

사람들의 이기심에 등 떠밀린 유일한 희망은 더 이상 생명체가 아니었다.

“서, 선배님…….”

덜덜덜.

어느새 다가온 김선율이 중앙에 홀로 서 있는 내 팔을 힘없이 잡아당겼다.

혼자라도 도망가면 될 텐데.

하지만 지금 필요한 건 김선율이 아니다.

“괜찮으니까, 뒤로 가 있어.”

이 사람들 중 누가 나를 지켜 줄 수 있을까?

나는 주저하는 김선율의 등을 떠밀곤 바닥에 있는 골프채를 주워 들었다.

“끼릭, 끼리릭!”

나는 김선율의 등을 떠밀곤, 손에 들린 골프채를 만지작거렸다.

한 발, 한 발, 앞으로 발을 내딛자 잔뜩 흥분한 녀석들이 팔을 위아래로 휘저었다.

“끼릭, 끼리릭!”

무려 4마리.

1마리도 제압할 자신이 없었기에 나서지 않았다.

아니, 정확하겐 사람들을 설득할 자신이 없었다.

이 퀘스트는 혼자가 아닌, 여기 있는 전원이 나서서 싸워야 했던 퀘스트니까.

휙.

뺨을 향해 휘둘러 오는 단도를 허리를 젖혀 피해 냈다.

나 자신도 놀랄 정도로 침착하다.

녀석들의 공격을 허리를 젖혀 피해 내고 아무렇지도 않게 머리를 박살 낼 수 있다니, 내 자신이 믿기지 않는다.

김 대리 위에 나타난 해골 마크를 보고 지금 상황을 모니터 속 게임이라 착각하고 있는 건 아닐까?

“윽!”

리틀 빗이 휘두른 단검에 허벅지가 붉게 물들었다.

하긴, 죽이려고 달려드는 녀석들인데 침착함만으론 안 되겠지.

나는 운동 부족에 시달리는 평범한 직장인에 불과하니까.

그래도 방법은 있다.

“서, 선배님!”

목적지를 눈앞에 둔 나는 몸을 날렸다.

그리고 손에 닿았다.

[‘김종찬 Lv1’의 시체를 수습했습니다.]

[시체로부터 무작위 특성을 획득했습니다.]

시야를 가릴 정도로 나타난 무수한 메시지. 나는 곁눈질로 추가로 나타난 메시지를 살폈다.

[‘김종찬 Lv1’의 시체를 ……]

[‘고수혁’이 …… 수습……니다.]

[……성이 활성화됩니다.]

[‘고수혁’이 ……업! 특성을 습득했습니다.]

…….

다급한 상황 속에서 제대로 읽긴 힘들었다. 그래도 대부분 알아들었다.

하지만 시체 하나 수습한 것치곤 메시지가 너무 많다.

내가 알고 있는 종말 프로그램과는 다른 걸까?

아니…….

[‘Lv1 벌크업!’ 특성이 활성화됩니다.]

내가 알고 있는 그대로다.

붉게 물든 허벅지.

자세가 무너진 내 위로 리틀 빗이 일제히 달려들었다. 피부를 스치는 서늘한 감촉. 하지만 그뿐이다.

신체 레벨을 올리는 ‘벌크 업!’ 특성이 적용되고 있는 이상 녀석은 내 피부를 쉽사리 찢을 수 없었다.

퍽!

자세를 바로잡으며 손에 들린 골프채를 있는 힘껏 휘둘렀다. 무언가의 머리가 박살 났다. 나는 치명상이 될 수 있는 급소를 어깨와 팔로 가리며 녀석들의 머리통을 차례차례 박살 냈다.

“창문! 창문은 아직도 안 열려? 의자로 내리쳐 봐!”

“과, 과장님. 도와야 하는 거 아닙니까? 수혁 씨 말대로 했으면…….”

“돕긴 뭘 도와! 저기 피 튀어 오르는 거 안 보여? 똑같이 뒈지기 싫으면 창문이나 부숴!”

듣기 싫은 걸걸한 목소리. 고개를 돌려 보니 나를 미끼로 도망치려는 박 과장이 눈에 보였다.

“의자로 내리쳐도 창문이…….”

“어떻게 좀 해 봐, 삼촌!”

“입구! 입구로 가!”

“하지만 입구 쪽은 막힌 게……”

“말귀를 왜 그렇게 못 알아 처먹어! 저 괴물 새끼들도 들어왔으니까 이제 나갈 수 있을 거 아니야! 남자는 바깥으로, 여자는 안쪽으로 해서 빨리빨리 움직여! 알아들었어?”

“과, 과장님은 왜 안쪽으로…….”

“안쪽에 있어야 지휘를 할 거 아니야!”

주변이 힘들어도, 나는 편하게.

그것이 이기적이라고 손가락질받는 박 과장의 삶의 방식이다.

하지만 박 과장의 방식은 정말 잘못된 걸까?

오히려 세상과 잘 맞아떨어진 게 아니었을까?

이기적인 삶을 산 박 과장은 여기 있는 그 누구보다도 부유한 삶을 누리고 있으니까.

하지만 나는 이렇게 생각한다.

박 과장이 이룬 부유한 삶은, 더 이상 의미가 없다고.

[Lv2가 되었습니다.]

[당신은 이미 목표를 달성했습니다.]

나는 벌 떼같이 달려드는 녀석들을 몸으로 밀쳤다. 공간을 확보하고 골프채를 휘둘렀다.

마구잡이로 휘두르는 것 같은 공격. 골프채에 강타당한 리틀 빗의 팔다리는 꺾이고 머리는 터져 나갔다.

“수, 수혁 씨?”

“세상에…… 저것 좀 봐 봐.”

나는 김 대리와는 다르다.

[‘고수혁’이 ‘고독’ 특성을 획득했습니다.]

싸우는 데 망설임이 없고.

[‘고수혁’이 추가 목표를 달성했습니다.]

주저 없이 몬스터의 머리를 박살 낼 수 있다.

[‘고수혁’이 ‘Lv3’을 달성했습니다.]

그렇게 못 하면 죽는다는 걸 누구보다 잘 알고 있으니까.

“와, 미쳤다…….”

나를 미끼로 도망치려 했던 사람들도.

“뭐야, 어떻게 된 건데?”

책상 밑에 죽은 듯이 숨어 있던 사람들도.

“수혁 씨! 뒤에도 있어요!”

자신은 못 싸운다며 상황을 외면하던 사람들까지도.

리틀 빗이 하나둘 쓰러지자, 한 걸음씩 다가왔다.

“이제 더 안 나타나는데.”

“……저희 살아난 거 맞죠?”

그렇게 모든 리틀 빗이 쓰러지고 나서야 사람들은 내 옆으로 다가왔다.

【목표 달성!】

【No. 001―첫 번째 종말】

「타입: 시작 퀘스트

난이도: 어려움

목표: ‘리틀 빗’ 3마리 이상 퇴치」

“목, 목표 달성! 이거, 이제 됐다는 소리 맞지?”

“이제 끝났나 봐요!”

뒤바뀐 퀘스트 메시지.

안전을 되찾았다고 생각한 사람들은 환호성을 질렀다.

“아, 맞다. 수혁 씨 괜찮아요?”

누군가의 말에 시선이 다시 내 쪽으로 쏠렸다. 사람들은 나를 향해 한마디씩 건넸다.

“피 흘리는 것 좀 봐 봐, 어떡해……. 지혈할 것 좀 갖다 주세요!”

“수혁 씨 끝내줬어! 내 말, 무슨 말인지 알지?”

피부가 찢어져서 생긴 상처를 보고 걱정하는 말들.

전부 나에 대한 죄책감을 덜고자 하는 말들이다.

정작 해야 할 말을 하는 사람은 없었다.

아니, 한 명 있었네.

“……정말, 죄송해요. 너무 무서워서…….”

코와 눈에서 나온 분비물로 망가진 얼굴. 몸을 떨고 있는 김선율은 사죄의 의미를 담아 나를 향해 고개를 숙여왔다.

그걸 본 사람들은 그제야 멋쩍은 얼굴을 했다.

“우리가 머릿수도 많은데 괜히 쫄아 가지고……. 미안해, 수혁 씨.”

“하하, 그러게 말이에요. 이렇게 비실비실한 놈들인 줄 알았으면 진작 돕는 건데…….”

타인의 생명을 내팽개쳐 버리고 하는 뒤늦은 사과.

이해는 한다. 감당할 수 없는 상황에 겁을 먹고 도망치는 건 본능이라 할 수 있으니까.

하지만 타인을 이해하는 것과 용서하는 것은 다른 문제다.

나를 미끼로 이 사람들이 살아남았다면 어떻게 됐을까?

내 시체 위에서 감사의 말을 전하고 있지 않겠는가?

대신 죽어 줘서 고맙다고 말이다.

“뭐야, 이거 왜 이래? 이제 나갈 수 있는 거 아니었어?”

다시 소란스러워진 목소리.

사람들의 뒤늦은 사과마저도 오래가지 않았다.

“……네? 목표 달성이라면서요!”

[아직 지나갈 수 없습니다.]

나갈 수 없는 사무실.

“자, 잠깐! 위쪽에!”

누군가 떨리는 목소리로 허공을 검지로 가리켰다.

【Re―첫 번째 종말】

「타입: 시작 퀘스트

난이도: 어려움

목표: ‘리틀 빗’ 3마리 이상 퇴치」

【5분 뒤에 재시작 됩니다.】

5분 뒤 재시작. 방금 전 악몽이 되풀이된다. 그 사실을 깨달은 사람들은 자신들도 모르게 몸을 떨었다.

“……끝난 거 아니었어?”

“적혀 있는 대로 아까 다 죽였잖아! 이런 게 어디 있어!”

파랗게 얼굴이 질려 패닉에 빠진 사람들.

그 속에서 박 과장이 목소리를 높였다.

“전부 닥쳐!”

남들과 달리 무언가 믿는 구석이 있어 보이는 박 과장.

박 과장이 내 쪽으로 고개를 돌렸다.

“야, 고수혁. 어때? 더 싸울 수 있지?”

무슨 말을 하나 했더니.

믿는 구석이 나였던 건가?

“수, 수혁 씨! 그렇지! 우리에겐 수혁 씨가 있잖아!”

“그래요! 수혁 씨가 한 번 더 싸워 준다면…….”

사람들 눈에 다시 나타난 생기.

박 과장의 한마디에 희망찬 시선이 내 쪽으로 쏠렸다.

하.

사람들의 표정이 롤러코스터처럼 변하는 걸 보니 나도 모르게 헛웃음이 나왔다.

제3자의 입장이라 그런가?

하긴, 무섭겠지.

내가 못 싸우면 자신들이 제2의 김 대리가 될 수 있으니까.

나는 나를 버리고 도망치려 했던 사람들을 향해 입을 열었다.


종말 이후의 고인물 (4)


“예, 싸울 순 있습니다. 여러분들에게 도움은 안 되겠지만요.”

“여, 역시 수혁 씨야!”

자신감에 찬 목소리. 그렇게 받아들인 사람들은 환한 얼굴로 내려갔던 광대를 올려 보였다.

[3분 30초 뒤, 두 번째 습격이 시작됩니다.]

4분도 남지 않은 시간.

서로 눈치만 보던 사람들은 당연하다는 듯 뒷걸음질을 쳤다. 자연스럽게 나는 홀로 덩그러니 남았다.

기상, 출근, 취침. 자신들과 별다를 바 없는 삶을 살아온 나를 자신들의 경호원으로 생각하는 게 아닐까?

“선율 씨, 뒤에 안 가 있을 겁니까?”

등 바로 뒤에서 느껴지는 인기척.

나는 뒤를 돌아봤다. 덜덜 떨리는 손으로 등산 스틱을 손에 쥐고 있는 김선율이 눈에 보였다.

“……나도 싸울래요.”

김선율은 떨림을 억제하며, 놓칠 뻔한 등산 스틱을 양손으로 꽉 붙잡으면서 말했다.

하지만 김선율은 나와 눈을 마주치진 못했다. 내 찢긴 피부를 보고 죄책감이 드는 걸까?

나는 떨고 있는 김선율의 양어깨를 붙잡았다.

“선율 씨. 내 말 잘 들어요. 무서워하지 말고, 들고 있는 무기로 머리만 내리쳐요. 칼에 찔리고 아파도 무기는 계속 휘둘러야 돼요. 내 말 무슨 말인지 알죠?”

김선율의 실수를 감싸고 다독였던 내 말투는 평소와 달랐다. 실수를 용인하지 않는 단호한 말투. 김선율은 결의에 찬 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“……네. 할 수 있어요.”


그때, 또 다른 누군가가 목소리를 높였다.

“나는 뭘 하면 될까?”

새롭게 나선 사람은 영업부 오상혁이었다.

그나마 가능성 높은 기회를 잡은 사람들. 나는 두 사람에게 홀로 싸웠던 경험을 떠올리며 성심성의껏 설명했다.

“생각보다 강한 놈들은 아닙니다. 녀석들의 손목을 잡고 부러뜨리세요. 굵은 나뭇가지 정도라고 생각하시면 됩니다.”

내 설명이 길어질수록 김선율의 얼굴을 점점 하얘졌고, 오상혁의 안색은 점점 어두워졌다.

싸움 말리려고 끼어들었다가 폭행 사건에 휘말린 사람들처럼 괜히 나섰다고 생각하겠지.

안전한 곳에서 몸을 사리는 사람이 태반인데 누가 뭐라 할 수 있겠는가?

“이제 준비하시죠.”

하지만 나는 단언할 수 있다.

이 두 명의 선택은 틀리지 않았다.

[두 번째 습격이 시작됩니다!]

처음 나왔던 5분이라는 시간은 금세 지나가고, 열린 문 너머에서 리틀 빗 1마리가 모습을 드러냈다.

“케륵!”

나는 사람들에게 기다리라는 신호를 보낸 뒤, 리틀 빗을 향해 걸어갔다.

한 발, 두 발.

녀석과 두세 걸음 앞까지 가까워졌음에도 태연하게 걷고만 있자, 다급한 목소리가 들려왔다.

“서, 선배님?”

“앞, 앞!”

“수혁 씨! 앞을 봐야지!”

나는 리틀 빗 앞을 가로막았다. 하지만 리틀 빗은 제 눈앞에 서 있는 나를 못 본 척, 그냥 지나쳤다.

사람들은 얼떨떨한 표정을 지었다.

“……그냥 지나가잖아?”

“아까 것들이랑 다른 거 아닐까요?”

나는 확인해 보기로 했다. 무방비 상태인 리틀 빗을 향해 손을 뻗었다. 손끝에 느껴지는 괴상한 느낌. 메시지 하나가 눈앞에 나타났다.

[당신은 이미 목표를 달성했습니다.]

나는 메시지를 무시하고 손을 뻗었다. 무언가 벽 같은 게 리틀 빗과 나 사이를 가로막았다. 역시 이것도 게임과 같은 건가?

―케륵! 케륵!

나를 지나친 리틀 빗은 잔뜩 흥분하며 사람들에게 달려들었다. 나 없이 싸우게 될 줄은 몰랐던 두 명은 당황하기 시작했다.

“겁먹을 거 없습니다. 아까 들었던 대로 싸우시면 됩니다! 앞을 보세요!”

“뒤, 뒤로 와!”

내 말에 그제야 정신을 차린 두 명은 무언가 결심한 표정으로 리틀빗을 노려봤다. 기회를 보고 있던 오상혁은 슬금슬금 리틀 빗을 향해 거리를 좁혔다.

“잡았어! 지금이야!”

달려든 오상혁이 리틀 빗을 옴짝달싹 못 하게 끌어안았다. 김선율이 기다렸다는 듯 곧바로 등산 스틱으로 녀석의 머리를 내리쳤다.

“흡! 흡!”

리틀 빗의 머리를 내려치길 수십 번. 머리가 뭉개진 놈이 힘을 잃고 바닥에 쓰러졌다. 김선율은 탈진한 듯 숨을 거칠게 내쉬었다.

“헉, 헉…….”

겨우 1마리. 싸우고 있는 두 명은 벌써 피로한 듯 얼굴이 벌게졌다. 두 사람은 풀린 눈으로 쓰러진 리틀 빗을 가만히 쳐다봤다. 나는 방심하고 있는 두 명을 향해 목소리를 높였다.

“두 놈 더 갑니다! 방심하지 말고 각자 1마리씩 맡아서 싸우세요!”

처음엔 1마리. 다음엔 3마리. 4마리, 5마리.

김선율과 오상혁은 내 생각보다 더 잘 싸워 줬다.

하지만 생사가 걸린 싸움에 오랜 시간 집중하는 건 쉬운 일이 아니었다.

“뒤, 뒤에!”

힘으로 리틀 빗의 관절을 꺾던 오상혁의 허벅지가 붉게 물들었다. 희망차 보였던 상황은 단숨에 어두워졌다.

“뭐, 뭐해! 뒤를 봐!”

안전한 곳에서 방관하던 박 과장이 목소리를 낼 정도로 긴급한 상황.

하지만 그때, 높은 하이 톤 목소리가 사무실을 울렸다.

“뒤쪽에!”

김선율의 악을 쓰는 목소리. 김선율 머리 위에 메시지 하나가 나타났다.

[‘김선율’이 ‘Lv1 이목 집중’을 발동했습니다!]

이목 집중. 그 메시지와 함께 오상혁을 덮치려던 리틀 빗이 고개를 돌렸다.

“어, 어?”

타깃을 바꿔, 김선율을 향해 치켜든 수많은 단검. 하지만 그때, 리틀 빗 중 하나의 목이 나뭇가지처럼 꺾였다.

“어딜!”

갑자기 쏠린 녀석들의 시선에 김선율은 깜짝 놀라 몸을 굳혔지만 녀석들의 공격에서 벗어난 오상혁에겐 절호의 기회였다.

“선율 씨! 방금 그거 계속해 봐!”

“네! 해 볼게요!”

김선율은 특성 사용법을 알았는지 리틀 빗들을 향해 주기적으로 목소리를 높였다.

[‘김선율’이 ‘Lv1 이목 집중’을 발동했습니다!]

특성이 발동되자, 녀석들은 전투가 한창인데도 김선율을 향해 고개를 돌렸다. 눈앞에서 당당하게 고개를 돌린 녀석들. 오상혁은 바닥에서 주운 녀석들의 곤봉으로 놈의 머리를 내리쳤다.

[Lv2 김선율]

처음엔 김선율. 그다음엔 오상혁의 머리 위도 ‘Lv2’로 바뀌었다. 이 정도면 더 이상 걱정할 필요 없겠지.

【목표 달성!】

【Re―첫 번째 종말】

「난이도: 어려움

목표: ‘리틀 빗’ 3마리 이상 퇴치」

목표 달성 메시지. 그리고.

[출구가 개방됐습니다.]

나에게만 보이던 메시지가 이 두 명에게도 보이기 시작했다.

“출구! 출구가 개방됐대요!”

“와, 살았다. 진짜…….”

두 명은 맥이 풀렸는지 찢어진 상처를 누르며 바닥에 주저앉았다.

두 명의 목소리를 들은 사람들이 슬금슬금 걸어왔다.

“됐어? 끝난 거야?”

“그럼, 이제 진짜 나갈 수 있는 거예요?”

공포영화를 관람하듯 몸을 움츠리며 지켜보던 사람들. 그 사람들이 일제히 질문을 던지며 대답을 요구하자, 오상혁이 얼굴을 일그러뜨렸다.

“안 보여요? 출구 개방됐다고 나왔는데.”

“이제 나갈 수 있다는 거지? 좋아, 수고했어. 너희 둘, 얘네들 부축하고, 나머진 빨리 나와.”

박 과장은 짐짝 치우듯 누군가에게 부축을 명령하곤 출구로 몸을 돌렸다. 나는 오상혁 쪽으로 몸을 숙였다.

“저희끼리 하겠습니다. 선율 씨, 거기 팔 잡아 봐. 양옆으로 부축하자.”

나는 김선율과 함께 다리를 쩔뚝이는 오상혁을 부축했다. 그때, 문 앞에 모여 있던 사람들이 얼떨떨한 목소리를 냈다.

“뭐야? 똑같이 막혀 있는데요?”

“야, 오상혁. 출구 개방됐다고 나온 거 확실해? 똑바로 봤어?”

박 과장의 신경질 섞인 목소리.

선의로 먼저 나서면 호구가 되는 세상에선 이게 당연한 결과일지도 모른다.

“……거기 앞에 출구가 개방됐다고 적혀 있지 않습니까?”

하지만 세상은 변했다.

“자, 잠깐. 저거…….”

내 행동에 대한 정당한 대가를 받을 수 있는 세상으로 말이다.

【Re―첫 번째 종말】

「타입: 시작 퀘스트

난이도: 어려움

목표: ‘리틀 빗’ 3마리 이상 퇴치」


[5분 뒤 재시작 됩니다.]

또 한 번 나타난 퀘스트.

사람들의 안색이 어두워졌을 때 나는 조용히 걸음을 옮겼다.

“갑시다.”

사람들을 지나쳐 출구로 향하는 우리의 상태는 말이 아니었다.

물 한 번 안 묻혀 봤을 거 같은 김선율의 하얀 손은 피에 젖어 있었고.

축구는 선수 못지않게 잘한다며 자랑하던 오상혁의 허벅지는 살이 깊게 벌어져 있었다.

리틀 빗과 싸웠던 사람 중 멀쩡한 사람은 없었다.

나는 그 두 명과 함께 막혀 있던 출구를 넘어갔다.

“어, 어? 넘어가지네?”

“수혁 씨, 어떻게 넘어갔어요?”

“어디 가요! 잠깐만요!”

사람들은 투명한 벽을 미친 듯이 주먹으로 내리쳤다. 투명한 감옥에 갇힌 것 같았다.

그 모습에 당황해하며 쳐다보던 오상혁은 무언가를 알아차렸는지, 사람들을 향해 고개를 돌렸다.

“아무래도 그 괴물 놈을 잡은 사람만 나갈 수 있는 거 같은데. 내가 여기서 봐 줄 테니까 아까 우리처럼…….”

“예, 예? 그걸 저희가 어떻게 해요!”

“상혁 씨, 가지 마요! 가지 말라고요!”

“…….”

스스로 나서지 않으면 살아남을 수 없는 세상이 됐다. 하지만 그들은 아직도 남이 모든 걸 해결해 주길 기다리고 있었다.

결국, 마지막 손을 내밀었던 오상혁도 고개를 돌렸다.

“야! 너희들 이대로 가면 살인 방조죄야! 알아들어! 우리가 죽으면 니들이 다 죽인 거라고!”

“……그렇게 따지면 박 과장님도 살인 방조죄 아닌가요?”

들어 본 적 없는 김선율의 싸늘한 목소리. 박 과장과 눈도 못 마주치던 그녀가 박 과장을 죽일 듯이 노려보고 있었다.

“너, 너, 뭐야? 너 지금 뭐라고 했어?”

“김 대리님이 나섰을 때도, 선배님이 나섰을 때도, 저희 모두 구경만 했잖아요. 저희 모두 살인 방조죄 아닌가요?”

그 말에 박 과장의 눈동자가 바쁘게 움직였다.

김선율의 말이 맞는지 아닌지는 중요하지 않겠지.

현 상황에서 무엇이 자신에게 득인지 계산하고 있을 테니까.

박 과장은 황급히 고개를 숙였다.

“알았어. 내가 잘못 생각했어! 그러니까…….”

나는 박 과장의 말을 끊었다.

“저희에게 미안해하실 필요 없습니다. 싸워야 하는 건 박 과장님이니까요.”

아홉 명 전부가 나서야 하는 퀘스트.

나는 혼자서 클리어했다.

김선율을 포함한, 뒤늦게 나선 두 명은 내 도움을 받아 클리어했다.

김 대리가 없는 지금, 이제 남은 인원은 다섯 명.

누군가 이 사태를 해결해 주길 바라며 숨기 급급했던, 여기 있는 세 명보다 쓸모없는 다섯 명이다.

과연 그런 사람들끼리 뭉친다고 살아남을 수 있을까?

“자, 잠깐! 기다려! 야!”

안 되겠지.

이젠 앞으로 나설 사람이 없다는 걸 박 과장도 아니까 필사적으로 소리치는 거다.

“갑시다.”

살아남기 위해 싸워야 하는 건 그들의 몫.

우린 미련 없이 등을 돌렸다.

복도로 나오자, 엘리베이터는 멈춰 있었다.

“계단으로 갑시다.”

우리는 말없이 계단을 따라 아래로 향했다.

하지만 1층에 도착하자 모두 말문이 막혔다.

“……이제 어디로 갈 겁니까?”

바뀐 건 사무실뿐만이 아니다.

1층, 투명한 유리문 너머로 본 바깥. 그곳 또한 종말이나 다름없었다.

“이쪽으로 갑시다.”

나는 주저 없이 다음 장소를 손으로 가리켰다.


종말 이후의 고인물 (5)


회사 앞 주차장.

자신의 차에 손을 뻗은 오상혁은 난감한 표정을 지었다.

“수혁 씨, 틀렸어. 내 차도 마찬가지야.”

오상혁이 자랑하던 애마는 갖은 노력에도 불구하고 시동조차 걸리지 않았다.

아마, 내 쪽에선 보이지 않지만 ‘관련 특성이 필요합니다.’라는 메시지가 나왔겠지.

“……이제 어떡하죠?”

사무실 밖은 지옥이나 다름없었다.

도로에 타이어 자국을 남긴 차들은 서로를 들이박고 있었고, 사람이 활보할 거리엔 ‘레벨’이 표시된 몬스터가 있었다.

겨우 몇 시간 만에 세상이 이렇게 변할 수 있는 걸까?

“……죄송한데, 물 좀 마셔도 될까요?”

“물? 아, 마셔, 마셔.”

심각한 분위기에 줄곧 눈치를 보던 김선율이 민망한 듯 말을 꺼냈다.

조수석에 놓인 물병. 운전석에 앉아 있던 오상혁은 물병을 집으려다 인상을 찌푸렸다.

“망할, 마실 물도 없잖아?”

갑자기 느껴지는 갈증.

오상혁은 빈 물병을 바닥에 던져 버리곤 방금 나왔던 회사 건물을 쳐다봤다.

[지금은 들어갈 수 없습니다.]

저 메시지가 뜬다는 건 아직도 시작 퀘스트가 진행 중이란 뜻이다.

……운이 좋다면 한두 명 정도는 살아남겠지.

“이제 어떻게 하지? 그냥 여기 숨어서 구조를 기다릴까? 저 괴물 놈들도 여기까진 안 오는 거 같은데.”

평범한 재난 상황이라면 모를까, 지금 상황에서 숨어 있는 건 좋은 생각이 아니다.

나는 망설이고 있는 오상혁에게 복잡한 설명 대신 알기 쉬운 이유를 댔다.

“구조를 기다리더라도 먹을 건 챙겨 놔야 합니다. 군대와 경찰이 아무리 유능해도 하루 이틀 안에 해결될 사태는 아닐 테니까요.”

오상혁은 모르겠지만 구조는 오지 않는다. 경찰도 군대도 남을 도울 상황이 아니니까.

게다가 이곳이 안전한 건, 해가 떠 있을 때뿐이다.

“부축해 드릴까요?”

“아니야, 아니야. 나 혼자 걸을게.”

오상혁은 김선율의 손을 거부하곤, 피투성이 다리를 쩔뚝이며 걷기 시작했다. 당장이라도 치료가 필요해 보이는 다리. 나는 그 다리를 보고 이상함을 느꼈다.

“잠깐 좀 보겠습니다.”

나는 쩔뚝이는 오상혁을 다시 앉히고 찢어진 허벅지와 무릎을 살폈다.

찢어진 바지 너머로 보이는 상처는 피가 말라 피부가 빨갛게 보였다. 하지만 상처는 아물어 있었다.

역시나, 아직까지 상처가 안 나았을 리가 없지.

“평범하게 걸어 보시죠. 상처는 다 아물었습니다.”

“……살이 그렇게 찢어졌는데, 다 나았다고?”

내가 일어나 보라는 시늉을 하자, 오상혁은 불안한 표정으로 몸을 서서히 일으켰다.

“어, 뭐야? 진짜 안 아프네?”

예상했던 고통이 느껴지지 않자, 오상혁은 자신의 다리를 격하게 움직여 보았다. 멀쩡한 다리. 오상혁은 놀란 듯 허탈하게 웃어 보였다. ‘상태이상’에 걸린 게 아니었으니 이 정도 잔상처는 금방 아무는 게 당연하겠지.

“아니, 나도 내 다리가 멀쩡하다는 걸 몰랐는데 수혁 씨는 어떻게 알았어?”

“제 팔에 난 상처가 아문 걸 보고 알았습니다. 그래도 완전히 나은 건 아닐 테니까 싸움이 일어날 거 같으면 제 뒤쪽에 붙어 주세요.”

그 말에 오상혁은 멋쩍은 듯 뺨을 긁적였다.

“덩치는 제일 큰데 보호받으려니까 괜히 미안하네…….”

미안하긴.

나는 눈앞에 메시지를 살폈다.

[‘고수혁’이 ‘리더’ 특성을 획득했습니다.]

[‘고수혁’이 ‘약자 보호’ 특성을 획득했습니다.]

종말 프로그램엔 ‘동료와 대화’라는 커맨드가 존재한다. 동료의 호감도와 일부 특성을 얻을 수 있는 시스템이다. 하지만 그렇다고, 겨우 대화 몇 마디에 특성을 2개나 얻을 줄이야……. 게임으로 생각해 보면 ‘스테이지1’이나 다름없는 현시점에선 불가능한 일이다.

[당신과 주변인의 ‘관계’가 갱신됐습니다.]

[‘김선율’과 ‘오상혁’이 ‘임시 동행자’로 합류했습니다.]

게임에선 ‘임시 동행자’가 되기 위해선 3일 이상의 시간을 보내야 한다.

게임이 현실이 됐어도 실제 게임과는 다르다, 뭐 이런 건가?

한번 깊게 생각해 볼 필요가 있을 거 같다.

“앞에 뭐가 있어요?”

메시지를 살피느라 내 걸음이 느려진 모양이다. 나는 눈앞에 나타난 메시지들을 손으로 가리켰다.

“이거 좀 보느라.”

“……저 건물이요?”

김선율은 내 검지를 따라 시선을 돌리더니, 의아한 표정을 지었다.

잠깐, 이게 안 보이나?

“선율 씨, 혹시 이 메시지 안 보여?”

“메시지요? 아니요, 지금은 안 보이는데…….”

이상하네. 이게 왜 안 보이는 거지?

나는 일행의 머리 위를 살폈다.

[‘오상혁’이 ‘약자’ 특성을 획득했습니다.]

[‘김선율’이 ‘약자 보호’ 특성을 획득했습니다.]

주변 곳곳에 보이는 수많은 메시지. 오상혁도 이상하다는 듯 내 쪽을 쳐다보고 있는 걸 보니 메시지가 보이는 건 나뿐인 것 같다.

그러고 보니 이상하다. 종말 프로그램은 1인용 PC 게임. 다른 사람의 특성을 볼 수 있는 건 당연하게도 플레이어뿐이다. 잠깐만! 그렇다면 다른 사람은 NPC란 소리인가?

……모르겠다.

인터페이스가 없으니 뭘 알고 싶어도 알 수가 없다. 하다못해 정보창이라도 볼 수 있으면 좋을 텐데.

[정보창을 열람하시겠습니까?]

뭐야? 볼 수 있는 거였어?

그래, 세상을 이따위로 바꿔 놨으면 이런 편의도 좀 구현해 줘야지. 나는 눈앞에 나타난 정보창을 천천히 살폈다.

[정보]

이름: 고수혁

나이: 29세

보유 특성: [리더 Lv1], [벌크 업! Lv1], [약자 보호 Lv1], [허약 Lv1], [고독 Lv1], [냉철함 Lv1].

고유 특성: [마지막 종말의 구원자 Lv―]

예상은 했지만 정보창을 보니 내가 얼마나 비실비실한 캐릭터였는지 알 것 같다. 하다못해 ‘허약’은 좀 빼 주지. 직장인이 운동할 시간이 어디 있다고…….

특성을 하나하나 살피는데, 고유 특성에서 눈이 멈췄다.

……이건 뭐지? 마지막 종말의 구원자? 이런 고유 특성이 있었나? 그 많은 엔딩을 봤는데도 이런 건 기억에 없는데…….

나는 김선율 쪽으로 시선을 돌렸다.

“정보창이라고 떠올려도 뭐 안 보이지?”

“……네. 아무것도 안 나타나요.”

김선율이 침울한 얼굴로 다시 한번 ‘정보창’이라 중얼거렸다. 새롭게 나타나는 건 없는 모양이다. 어쩐다? 일행의 특성을 파악해야 직업도 조언해 줄 수 있을 텐데.

“정보창이라는 게 안 나타나면 이상한 건가요?”

“수혁 씨, 그런 거야?”

사무실에서 있었던 일 때문인지 오상혁과 김선율이 불안한 얼굴로 나를 쳐다봤다.

특성이라……. 하긴, 특성을 꼭 정보창으로 알아낼 필요는 없겠지.

“각자 이상하게 느껴지는 걸 한번 말해 볼까요?”

“이상한 거요?”

“지금 눈앞에 나타난 메시지라든가, 뭐, 딴 게 보인다거나, 그런 거요.”

“……글쎄, 세상이 정신 나가게 바뀐 거 말곤 뭐 없는데.”

오상혁은 잘 모르겠다는 듯 머리를 긁적이며 말했다. 그러자 김선율이 당황한 표정을 지었다.

“혹시, 음악 소리 같은 건 안 들리세요?”

“음악 소리?”

“네……. 바흐의 마태수난곡도 들렸고, 차이콥스키의 교향곡도 들렸던 거 같은데, 처음 듣는 것도 있었고요!”

남들도 다 들린다고 생각했었는지, 김선율이 동의를 구하고자 목소리 톤을 높였다. 하지만 김선율의 말에 공감하는 사람은 없었다.

다른 사람에게 들릴 리가 없지.

시도 때도 없이 곡이 바뀌며 들리는 음악 소리는 김선율의 고유 특성일 테니까.

“겨우 음악인데 괜찮지 않을까? 몸이 아픈 건 아니잖아?”

“……네, 몸이 아프진 않아요.”

오상혁의 격려에도 김선율은 침울한 표정을 지었다. 뭐, 시간이 지나면 남들과 다른 게 강점이라는 걸 깨닫겠지. 음악과 관련된 직업은 전략적 가치가 높으니까.

그때, 김선율이 갑자기 고개를 치켜들곤 주변을 두리번거렸다.

“자, 잠깐. 저것들 다 뭐야?”

오상혁의 갑작스러운 목소리. 눈앞을 살피자 새로운 메시지가 보였다.

[필드―정밀동 거리]

멀리서 보고 있던 지옥 같은 풍경.

하지만 가까이서 보자, 내 예상과는 조금 다른 풍경이 펼쳐지고 있었다.

“여기! 여기도 있어!”

“이 개자식들! 전부 죽여!”

솔직히 말해, 놀라운 광경이었다.

게임 속 NPC들은 겁에 질려 도망가기 바빴었다. 하지만 여기 사람들은 과도, 드라이버, 가위 등의 도구로 무장한 리틀 빗과 맞서 싸우고 있었다.

“야! 죽고 싶어? 너 이거 안 놔?”

사람끼리 싸우는 소리에 시선을 돌렸다. 먹을 걸 가득 채운 비닐봉지를 양쪽에서 잡아당기는 두 남성이 보였다.

대중화된 좀비 영화 덕분인지, 다들 식량의 중요성을 일찌감치 깨달은 모양이다.

“놓으라고!”

결국, 양보 없는 힘겨루기 끝에 양쪽에서 잡아당기던 비닐이 찢어졌다. 내용물이 공중에서 폭발하듯 쏟아져 내렸다. 두 남성은 리틀 빗이 사방에 돌아다니는 것도 잊고 허겁지겁 바닥에 떨어진 것들을 자기 품에 챙겼다.

“우리도 빨리 챙겨야 되는 거 아니야?”

사람들 손에 저마다 들려 있는 식량으로 꽉 찬 비닐봉지. 오상혁이 초조한 듯 목소리를 높였다.

식량이라……. 나는 주변을 둘러보다 목소리를 높였다.

“각자 흩어져서 먹을 걸 찾아보죠. 15분 뒤에 모이기로 합시다.”

나는 통신기기에서 시계로 전락한 스마트폰을 흔들며 방금 나왔던 회사 건물을 가리켰다. 일행들은 고개를 끄덕이곤 각자 눈에 보이는 가게로 황급히 뛰어 들어갔다.

사실, 던전만 깨면 식량은 걱정 없을 거다. 하지만 다른 걸 찾을 시간은 지금뿐이다. 나는 주변을 살폈다.

편의점, 동네 마트, 음식점까지, 웬만한 곳은 사람이 들어간 흔적이 보였다. 게다가 지금 막 들어간 사람이 바로 나오는 걸 보면 이미 탈탈 털린 곳일 거다. 그렇다면 나는 사람들이 안 갔을 만한 곳을 털어야겠지.

나는 어느 가게 앞에서 발을 멈췄다.

[정판 정육점]

정육점 안으로 들어가자 붉은빛을 뿜고 있는 텅 빈 진열장이 눈에 보였다. 누군가 먼저 가져간 건가?

가게 안쪽으로 향하자 커다란 고깃덩어리가 눈에 보였다. 혹시 나랑 같은 생각을 한 사람이 있나 했는데, 아니었던 모양이다.

……그것도 어디 있을 텐데.

“찾았다.”

나는 바닥 구석에 떨어져 있던 칼 하나를 주워 들었다.

[직업 아이템, 「발골용 칼」을 발견했습니다!]

[당신은 일부 필요 특성을 무시하고 「도살자」로 전직할 수 있습니다.]

[지금 바로 전직하시겠습니까?]

[Y/N]

직업을 갖기 위해선 그에 걸맞은 특성이 필요하다. 하지만 직업 아이템이 있다면 필요 특성 없이도 쉽게 전직할 수 있다.

직업은 언제든 바꿀 수 있으니까 아무거나 빨리 전직해 두는 편이 좋겠지.

나는 메시지에 적힌 승낙 버튼을 눌렀다.

[당신은 「도살자」 전직에 실패했습니다!]

[실패 사유: [피 냄새] 특성 미보유.]

전직 실패 메시지.

전직 아이템이 있으면 조건을 완화시켜 주긴 하지만 곧바로 전직할 수 있는 건 아니다.

피 냄새 특성이야 목적지에 도착하면 금방 얻을 수 있을 테니 걱정할 필요 없겠지. 이제 볼일은 끝났나? 직업 아이템인 발골용 칼만 챙겨서 나가려고 하는데…… 갑자기 가게 뒷문에서 무슨 소리가 들렸다.

탁. 타다닥.

무언가 기름에 튀겨지는 소리. 어떻게 들으면 작은 폭죽이 터지는 소리처럼도 들렸다. 기억이 날 듯 말 듯 한데, 이게 무슨 소리였지?

나는 골프채를 치켜든 채 문을 단번에 열어젖혔다.

【No. 097―주술을 위한 의식】

「타입: 돌발 퀘스트

난이도: 쉬움

목표: ‘기우제 의식 저지’」

*실패 시 두 번째 종말이 더 강화됩니다.

나는 문 너머를 살폈다. 돌과 동물의 시체를 가운데 두고 절을 하는 이상한 놈이 하나 보였다.

나는 녀석의 머리 위를 살폈다.

[Lv5 리틀 빗 주술사]

뭔가 했더니, 이놈이었나. 동물 시체 사이에 정육점 고기가 섞여 있는 걸 보면 진열장을 털어 간 게 이 녀석인 모양이다.

“끼륵! 끼르륵!”

의식을 방해받아 화난 녀석이 나를 향해 지팡이를 치켜들었다. 그러자 가게 안에서 들었던 기름 튀기는 소리가 나더니 갑자기 몸이 무겁게 느껴졌다.

[‘고수혁’이 ‘쇠약의 저주(하)’ 특성을 획득했습니다.]

[‘쇠약의 저주(하)’ 특성은 5분 뒤 사라집니다.]

이 소리였군.

하급 쇠약의 저주. 대상에게 ‘피로’ 특성을 임시로 부여하는 별거 없는 주술이다.

나는 지팡이를 치켜든 녀석을 향해 골프채를 휘둘렀다.

【목표 달성!】

「타입: 돌발 퀘스트

난이도: 쉬움

목표: 기우제 의식 저지」


[두 번째 종말의 지속 시간이 정상화됩니다.]

녀석의 머리가 한 방에 박살 나자, 쉽게 목표 달성 메시지가 나타났다.

의식이라.

게임이었으면 주술사를 찾아다니면서 의식을 저지했을 것이다. 하지만 지금은 바쁘게 움직여도 짬이 안 난다. 어쩔 수 없지. 나는 마우스 클릭질 몇 번으로 움직이는 게임 캐릭터가 아니니까. 그때, 못 보고 지나쳤던 메시지 하나가 눈에 들어왔다.

[인벤토리(5kg)가 지급됩니다.]

……인벤토리라면 단축키 하나로 열렸던 그거?

메시지가 사라지고 손바닥만 한 크기의 허리 가방 하나가 내 손 위에 나타났다.

“……뭐야? 잘 들어가네?”

무게 상관없이 가방이 너무 작아서 아무것도 안 들어갈 거 같았다. 하지만 골프채를 집어넣으려 하자 가방에 구멍이라도 뚫린 듯 긴 골프채가 끝도 없이 들어갔다.

게임처럼 무게도 안 느껴지고 공간의 제한도 없는 걸까? 생고기를 어떻게 가져가야 하나 고민하고 있었는데, 바로 해결돼 버렸다.

[시체가 소멸됩니다.]

메시지와 함께 매연 같은 검은 연기가 솟아올랐다. 점점 사라져 가는 괴수의 시체. 게임에서도 시체가 이런 식으로 사라졌었지. 사무실에 있던 김 대리의 시체처럼 말이다.

씁쓸한 기분으로 시체 소멸 메시지를 보고 있을 때, 나는 무언가 이상하다는 걸 깨달았다.

“이건 왜 안 없어졌지?”

시체는 연기가 되어 사라졌는데, 같이 사라졌어야 할 놈의 가면은 멀쩡히 바닥에 떨어져 있었다. 이런 드롭 아이템이 있었던가? 나는 녀석의 가면을 주워 들었다.

[직업 아이템, 「주술사 가면」을 발견했습니다!]

[당신은 일부 필요 특성을 무시하고 「주술사」로 전직할 수 있습니다.]

“……주술사 전직을 이렇게 쉽게 한다고?”

헛웃음이 나왔다.

게임 난이도가 이렇게 낮았던가?


종말 이후의 고인물 (6)


주술사는 상대에게 저주를 걸고 천재지변을 일으키는 최상급 직업이다.

하지만 주술사로 전직하기 위해선 [시체 애호가], [저주], [광기] 같은 특성을 얻어야 한다.

[지금 바로 전직하시겠습니까?]

[Y/N]

그런데 그 조건을 무시하고 전직할 수 있는, 게임엔 없던 주술사 직업 아이템이 눈앞에 나타날 줄이야…….

주술사 전직. 게임으로 바뀐 세상을 가장 쉽게 클리어하려면 주술사만큼 좋은 직업도 없지.

하지만 게임과 현실은 다른 법이다.

나는 가면을 발로 밟아 버렸다.

[직업 아이템, 주술사 가면을 파괴했습니다!]

아깝긴 하지만 어쩔 수 없다.

주술사는 주술을 사용할 때마다 [노화] 특성을 중첩으로 얻는 페널티가 있다. 기껏 종말을 클리어하고 살아남았는데, 쭈그렁 할아버지가 돼 있으면 살아남은 의미가 있겠는가?

물론, 게임에선 캐릭터를 인간 말고 수명이 무한한 다른 종족으로 변화시키는 방법이 있다. 하지만 나는 게임 캐릭터가 아니다.

클리어할 다른 방법도 많은데, 인간이 아닌 다른 생물이 되고 싶은 마음은 없다.

나는 정육점 밖으로 향했다.

“수혁 씨! 뭐 좀 챙겼어?”

약속 장소로 향하자, 몇 분 사이에 얼굴이 수척해진 일행들이 기다리고 있었다. 보아하니 전부 허탕인 모양이다. 나는 내 허리춤에 있는 가방을 뚫어져라 쳐다보는 일행들에게 말했다.

“찾아봤지만 먹을 만한 건 없었습니다.”

“……그래.”

일행들이 가져온 식량은 껌과 찌그러진 캔 음료수 몇 개가 전부였다. 한 끼도 제대로 먹을 수 없는 양. 나는 어깨를 축 늘어뜨린 일행들에게 말했다.

“실망할 거 없습니다. 아직 먹을 게 남아 있는 곳이 있거든요.”

“그, 그런 곳이 있어? 거기가 어딘데?”

“가 보시면 알 겁니다.”

나는 두 명의 기대를 등에 업고 앞장서 걸었다.

걸어서 10분 거리. 하지만 막상 목적지에 도착하자 잔뜩 기대하고 있던 오상혁의 얼굴이 점점 어두워졌다.

“……온다고 한 데가 K마트야? 여긴 진작에 다 털렸을 텐데.”

물건이 많은 대형 마트. 하지만 그만큼 찾아온 사람도 많다. 텅 빈 편의점과 다를 바 없다고 생각할 수 있겠지만…….

“아마 껌 하나도 못 가져갔을 겁니다.”

“……껌 하나도 못 가져갔다고? 왜?”

왜 그런진, 눈으로 보는 게 빠르겠지. 나는 K마트 정문으로 향했다.

[참여 인원] [42/50]

[주의!]

[던전에 입장할 경우, 클리어 전까지 나갈 수 없습니다.]

[그래도 입장하시겠습니까?]

현재 인원수는 42명. 그놈들이 있는 이곳에 남고 싶어서 남진 않았을 거다. 아마, 인파에 떠밀려 나갈 기회를 놓친 사람들이겠지.

“잠깐만, 던전이라면…….”

“……여기 한 번 들어가면 못 나온다고 적혀 있는데, 괜찮을까요?”

두 명은 근심 가득한 얼굴로 발을 멈췄다. 하긴, 게임처럼 다른 말은 하지 않고 ‘나를 따라와라.’ 하고 명령을 내릴 순 없겠지. 이 두 명은 NPC가 아니니까. 나는 적당한 변명을 댔다.

“선율 씨에게 음악 소리가 들린 것처럼 제 앞에도 뭔가 보이기 시작했습니다.”

“……뭐가 보인다고?”

“예. 뭐라 설명하긴 힘든데, 괴수나 장소에 대한 정보 같은 게 보이기 시작했습니다.”

종말 프로그램에 대한 일을 떠벌리는 건 시기상조다. 지금 당장은 두 사람을 신뢰 할 수 있다고 생각한다. 하지만 내일도 그럴 거란 보장이 없다. 럭비공처럼 어디로 튈지 모르는 게 인간관계니까.

오상혁이 입꼬리를 올렸다.

“쉽게 말하면 수혁 씨가 남들보다 더 많이 알 수 있단 소리 아니야? 그런 거였으면 미리 말을 하지.”

오상혁은 내 말에 멈췄던 발걸음을 움직였다.

날 따라와도 된다는 확신이 생긴 걸까?

어느새 오상혁은 벌써 K마트 정문을 기웃거리고 있었다.

“저희도 따라 들어갈까요?”

나는 당연하다는 듯 내 뒤에 선 김선율과 함께 K마트로 향했다.

【No. 012―요충지 점령】

「타입: 던전 퀘스트

난이도: 매우 어려움

목표: 모든 층에 있는 적 소탕」

오상혁을 뒤따라 들어가자 예상했던 퀘스트가 나타났다. 요충지 점령. 중형 이상 건축물에 들어가면 나타나는 퀘스트다.

나는 천천히 주변을 살폈다.

정면에 보이는 계산대, 오른쪽에 보이는 에스컬레이터. 그리고 계산대를 경계선으로 다닥다닥 붙어 앉아 있는 수많은 사람들이 눈에 보였다.

“좁은데 왜 죄다 여기에 붙어 앉아 있는 거야? 매장 안으로 들어가면 안 돼?”

발 디딜 곳 없는 답답한 공간에 오상혁이 짜증을 냈다. 그러자 누군가 오상혁을 향해 검지를 내보였다.

“쉿. 조용히 좀 해요.”

그 말에 오상혁이 인상을 찌푸리며 뭐라 말하려 했다. 하지만 땅을 울리는 소리에 벌렸던 입을 다물 수밖에 없었다.

쿵, 쿵, 쿵.

둔탁한 발소리. 소리를 따라 계산대 너머를 살폈다. 천장에 머리가 닿을 거 같은 거인이 눈에 보였다.

[Lv10 자이언트 빗]

자이언트 빗. 이놈들은 리틀 빗처럼 만만하게 볼 놈이 아니다. 첫 번째 종말에서 고룡과 보스급 괴수를 제외하면 이놈이 가장 강력하니까.

“크륵?”


그때, 거인 중 하나가 이쪽으로 몸을 돌렸다.

걸을 때마다 들리는 땅 울리는 소리. 매장 안쪽에 있는 거인이 계산대 너머에 있는 사람들을 향해 고개를 내밀었다. 사람들이 침을 꿀꺽 삼켰다.

“이, 이쪽으로 오는데요?”

나는 두려움에 몸을 굳힌 김선율에게 단언했다.

“아니, 여긴 못 와.”

괴수는 들어올 수 없는 불가침 영역. 이곳엔 안전지대가 존재한다.

매장이 아닌 정문 앞에만 수십 명의 사람이 몰려 있는 이유다.

“……갔나?”

이곳을 빤히 쳐다보던 거인은 커다란 눈으로 우리를 쳐다보다 다시 몸을 돌렸다. 매장 쪽으로 사라지는 뒷모습. 여기저기서 안도의 한숨이 터져 나왔다.

“껌 하나 못 가져갔을 거란 말이 이거였어?”

오상혁이 울상을 지으며 나를 쳐다봤다. 내가 말한 식량을 지켜 주는 파수꾼이 저런 거인인 줄은 몰랐겠지. 어찌 됐든 녀석 덕분에 매장 안 물품은 평상시처럼 가득 차 있었다.

“잠깐만, 설마 저거랑 싸워야 하는 건 아니지?”

오상혁이 이제야 알아차린 듯 설마, 하는 표정으로 나를 쳐다봤다. 퀘스트까지 떴는데 아니긴 왜 아니겠어?

“조금 쉬었다가 시작하죠. 저놈을 어떻게 잡을지 제가 먼저 시범을 보이겠습니다.”

“……저, 저걸 잡는다고? 수혁 씨, 황금 동아줄 아니었어?”

“쉬고 계시면 출발할 때 부르겠습니다.”

나는 털썩 주저앉은 오상혁을 못 본 체하며 주변 사람들을 살폈다.

무릎을 모으고 쭈그려 앉아 고개를 숙인 사람들. 이곳에서 나갈 수도 없고, 매장 안으로 들어갈 수도 없으니, 절망스러울 것이다.

[당신의 소속이 ‘K마트의 고립자’로 변경됩니다.]

그렇지 않고서야 그룹명이 이렇게 나올 리가 없지.

“아, 그냥 제가 간다고요. 누가 선생님보고 가래요? 내가 간다는데 왜 그래요?”

“안 된다니까! 제발 지금만이라도 선생님 말 좀 듣자!”

가라앉은 분위기와 다른 목소리에 고개를 돌리자 교복 차림의 학생들이 눈에 보였다. 앳된 얼굴을 보면 중학생인 것 같다. 나는 선생님과 기 싸움을 하는 혈기 왕성한 남학생의 머리 위를 살폈다.

[Lv1 박재현]

남학생은 무슨 자신감인지 말리는 선생님의 손을 뿌리치고 자이언트 빗과 싸우려 하고 있었다. 모를수록 용감하다더니……. 레벨 1인 걸 보면 시작 퀘스트도 ‘숨어 있기’ 같은 쉬운 게 걸렸겠지. 나는 용감 무식한 남학생에게서 눈을 떼곤 선생 쪽을 쳐다봤다.

[Lv2 이소영]

제자를 여러 명 둘 수 있는 ‘선생님’은 좋은 직업 중 하나다. 제자로부터 일부 능력치를 얻을 수 있는 ‘스승’ 특성은 사기 특성 중 하나니까.

“구조 같은 건 안 오는 거예요?”

“배고파요, 선생님…….”

“알았어. 지금 배고픈 사람 손들어 봐. 넷, 여덟, 열둘……. 알았어. 이제 손 내리고. 선생님이 먹을 걸 좀 구해 볼 테니까 여기 얌전히 있어.”

나랑 같은 또래인 거 같은데 저 선생님도 애들까지 챙기느라 고생이 많다. 그런데 빵을 어디서 구할 생각이지? 여선생은 낯가리는 기색도 없이 주변을 살피곤 누군가를 향해 성큼성큼 걸어갔다.

“거기 있는 빵 좀 팔 수 있을까요?”

검은 민소매에 팔을 덮은 문신. 여선생이 남성을 향해 주섬주섬 지갑을 꺼냈다. 남성은 여성의 지갑 안을 슬쩍 쳐다보곤 코웃음을 쳤다.

“겨우 그걸로 먹을 걸 달라고? 나랑 장난해?”

“……애들이 굶고 있어서 그래요. 어떻게 안 될까요?”

남성의 말에 발끈해 뭐라 말하려던 여선생은 애써 말을 삼키고 목소리 톤을 낮춰 말했다. 학생을 위해 참는 거겠지.

나는 남성 쪽으로 시선을 돌렸다. 박스 안에 수북하게 쌓인 빵과 음료. 저 박스를 보니 여선생이 이 남성에게 부탁하는 이유를 알 것 같았다.

먹을 게 저렇게 많으니 몇 개 정돈 양보받을 수 있을 거라 생각한 거겠지. 하지만 내가 보기엔 크나큰 오산이다.

[Lv3 최진석]

붉은색으로 적혀 있는 이름.

레벨과 이름이 붉은 글씨로 쓰여 있다는 건 ‘살인’이나 ‘강도’ 같은 ‘중범죄’ 특성을 갖고 있다는 뜻이다.

편견일지 모르지만 아무래도 저 많은 먹을 걸 깨끗한 방법으로 얻었을 거 같진 않다.

“중학생? 저놈들 선생이야?”

“……네.”

“그럼 도와야지! 나라의 미래들인데! 가져가.”

“정말요? 감사합니다. 진짜 감사드립니다.”

정말로 줄 줄은 몰랐는지 여선생은 기쁜 얼굴을 감추지 못했다.

“이것밖에 못 드려서 죄송해요.”

여선생은 그 말과 함께 자신의 지갑을 통째로 남성에게 건넸다.

그냥 이렇게 끝나면 참 좋을 텐데. 최진석은 지갑을 건네주던 여선생의 손을 덥석 잡으며 입꼬리를 올렸다.

“아니, 정말 감사하면 이런 푼돈만 줘선 안 되지.”

“왜, 왜 이래요! 이거 안 놔요!”

최진석이 손등을 쓰다듬으면서 잡고 안 놔주자 이소영이 당황한 목소리로 주변에 도움을 요청했다. 그러자 운동깨나 한 것 같은 거구의 남성이 자리에서 일어났다.

“좋은 말로 할 때 놓으시죠.”

“좋은 말?”

덩치 큰 남성의 키는 190이 넘는 데 반해, 최진석의 키는 170도 안 돼 보였다. 확연한 체격 차이. 하지만 최진석의 레벨은 3이고. 남성의 레벨은 1이었다. 최진석은 한 손으로 거구의 남성을 번쩍 들어 올렸다.

“야, 너 뭐라 했어? 다시 한번 말해 봐.”

“자, 잠깐. 이거 좀 놓고…….”

덩치 큰 남성의 근육이 팽팽하게 부풀어 올랐다. 하지만 레벨 3인 최진석 앞에선 어린아이나 다름없었다. 최진석은 남성의 멱살을 잡고 계산대까지 끌고 가기 시작했다. 남성은 제대로 된 반항도 하지 못한 채 거인이 눈앞에서 보이는, 안전지대의 경계선까지 끌려갔다.

“계, 계속 이러시면 겨, 경찰을 부르겠습니다.”

“경찰은 지랄. 세상이 망했는데, 경찰이 올 거 같아?”

법과 경찰이 제 기능을 못 하는 세상.

아마 최진석은 이런 날이 오길 꿈꿨을지도 모른다. 무언가를 죽이는 행위로 힘과 권력을 얻을 수 있으니, 말 그대로 꿈같은 세상이 아니겠는가?

“……선배님, 막아야 되는 거 아니에요?”

최진석의 레벨은 3. K마트에서 최진석보다 레벨이 높은 사람은 나밖에 없었다. 어쩌면 미래의 ‘살인귀’를 막을 수 있는 기회일지도 모르지. 하지만 나는 김선율의 말에도 애써 나서지 않았다.

“좀 있으면 알아서 해결될 거야.”

“……네?”

“바뀐 세상엔 법보다 더 무서운 게 있거든.”

그때, 최진석의 횡포를 보며 이를 갈던 사람들이 일제히 같은 곳을 쳐다봤다.

【No. 915―위험한 안전 구역】

「타입: 이벤트 퀘스트

난이도: ―

목표: 안전 구역의 불안 요소 해결」


[*해당 퀘스트는 다수의 ‘K마트의 고립자’들이 불안 요소를 해결했다고 느껴질 때까지 지속됩니다.]

불안 요소 해결.

사람들이 그 뜻을 제대로 이해하지 못한 채 퀘스트를 살필 때, 최진석의 머리 위에 알기 쉬운 사형선고가 내려졌다.

[‘최진석’이 안전 구역의 불안 요소로 지정됐습니다.]

그러게 처신 잘했어야지. 안전 구역에서 행패를 부리면 쓰나.

사람들은 내용을 이해하려는 듯 한참이나 퀘스트와 최진석의 머리 위를 번갈아 쳐다봤다.

*해결 방법에 따라 보상이 달라집니다.

뒤늦게 나타난 메시지. 저 메시지에 열 낼 이유가 없는데 사람들의 눈빛이 달라졌다.

어쩌면 앞뒤 내용은 다 자르고, 자신들이 원하는 단어 하나만 눈에 담은 게 아닐까?

“이, 이 새끼들! 자리에 안 앉아! 다 죽고 싶어?”

사람들은 더 이상 가만히 앉아 있지 않았다. 사람을 해칠 명분을 얻은 사람들은 자리에서 일어나, 일제히 최진석을 향해 걸어갔다.

“니들이 그런다고 내가 쫄 거 같아? 자신 있으면 와 봐, 새끼들아!”

위기를 느낀 최진석이 품에서 칼을 꺼냈다. 하지만 사람들은 멈추지 않았다. 거리를 장악한 리틀 빗 덕분에 흉기에 익숙해진 사람들은 잠깐 멈칫했을 뿐 최진석을 향해 손을 뻗기 시작했다.

“이, 이거 안 놔! 자, 잠깐만.”

최진석의 칼이 바닥에 떨어졌지만 사람들은 멈추지 않았다. 최진석의 레벨은 3. 하지만 바로 앞에 선 다수의 레벨은 2였다. 최진석은 다수의 힘에 의해 팔과 다리를 붙잡혔다.

“아, 안 돼!”

세상이 바뀌었으면 더 조심했어야지. 법과 경찰이 사라져 고삐가 풀린 건 너뿐만이 아니니까.

사방에서 뻗어 오는 사람들의 손. 최진석의 몸이 헹가래 쳐지듯 공중에 떴다.

그리고 최진석의 몸이 거인이 있는 계산대 너머로 던져졌다.

눈앞에 다가온 죽음.

최진석은 뒤늦게 깨달았을 것이다. 죄를 씻고 갱생할 기회를 얻는 건 법과 경찰이 있을 때 얘기라는 걸 말이다.


종말 이후의 고인물 (7)


굶주린 사자에게 둘러싸인 작은 초식동물. 몸을 덜덜 떨고 있는 최진석의 모습이 딱 그 꼴이었다.

“으, 으아아악!”

계산대 너머로 던져진 최진석이 거인의 뒷모습을 보고 소리쳤다. 거인이 뒤를 돌아봤다.

씨익.

거인은 재밌는 장난감을 발견한 어린아이처럼 해맑은 얼굴로 최진석을 향해 달리기 시작했다.

쿵, 쿵, 쿵.

거대한 발이 땅과 맞닿을 때마다 매장에 있는 물품이 들썩였다. 최진석은 그 소리를 피해, 필사적으로 네발로 기었다.

“아, 아. 안 돼…….”

형용할 수 없는 공포에 다리의 힘이 풀렸는지, 기어가던 최진석은 자기 혼자 바닥에 자빠졌다.

퀘스트 목표는 위험 요소 제거. 이대로 최진석이 거인에게 밟혀 죽으면 퀘스트는 클리어된다.

좋은 방법은 아니겠지만 말이다.

【당신은 ‘다소 폭력적인 방법’으로 불안 요소를 해결하고 있습니다!】

불안 요소 제거 퀘스트는 해결 방법에 따라 다른 보상을 얻는다.

평화적인 방법으로 해결하면 ‘리더’ 같은 긍정적인 특성을 얻고, 폭력적인 방법으로 해결하면 ‘좌절’ 같은 부정적인 특성을 얻는다.

물론, 그렇다고 좋은 보상을 위해 평화적으로 해결할 생각은 없다.

불량 제품은 고쳐 쓰는 것보다 버리는 게 더 쉬우니까 말이다.

그래도 최악의 보상은 면해야겠지.

“서, 선배님!”

나는 잔뜩 긴장시켜 놓은 다리를 힘차게 앞으로 내디뎠다.

한 발. 두 발. 다리를 점점 빨리 움직이자, 앞에 있던 김선율의 모습이 순식간에 등 뒤로 사라졌다.

“사, 살려 줘…….”

무거운 공기를 순식간에 뚫고 지나가는 내 몸.

육상 선수라도 된 듯 쏜살같이 계산대를 지나치자, 최진석을 향해 손을 뻗는 거인의 모습이 눈앞에 보였다.

“으아아악!”

누굴 죽이네, 마네 했던 허세는 어디 가고, 최진석은 겁에 질리다 못해 바지에 오줌을 지리고 있었다.

나는 미끄러지듯 달리던 몸을 멈춰 세우고 뻗어 오는 거인의 손을 향해 도축용 칼을 휘둘렀다.

―휙.

칼을 휘두른 궤적을 따라 거인의 피가 높게 튀어 올랐다.

“우어어!”

거인은 고통스러운 듯 자신의 손을 움켜쥐었다.

나는 그 틈을 타, 최진석의 옷깃을 잡고 안전 구역 안으로 던졌다.

【당신은 ‘약간 폭력적인 방법’으로 불안 요소를 해결하고 있습니다!】

최진석의 생명이 안전해지자 ‘다소’에서 ‘약간’으로 진행 상황이 바뀌었다. 이제 게임 말아먹을 걱정은 안 해도 되겠군.

“서, 선배님! 뒤에!”

김선율의 다급한 목소리와 함께 먹구름이라도 낀 듯 내 몸이 짙게 그늘졌다. 내 몸이 그늘진 이유를 알고 있는 나는 뒤도 돌아보지 않고 곧바로 몸을 날렸다.

―쾅!

머리 위에서 아래로, 지면을 세차게 강타한 거대한 발. 거인의 공격을 피해 낸 나는 다시 자세를 고쳐 잡고 다리를 움직였다.

[‘Lv1 이목 집중’ 특성이 활성화됩니다!]

아슬아슬한 내 모습이 위태로워 보였는지 김선율이 특성을 발동시킨 모양이다.

대상의 눈과 귀를 강제로 집중시키는 이목 집중. 하지만 특성을 발동했음에도 거인은 김선율은 신경도 쓰지 않은 채 내 뒤를 쫓아왔다.

“어째서!”

당연하겠지. 김선율의 레벨은 2인 데 반해, 거인의 레벨은 10이니까.

하지만 날 도와줄 필요는 없다. 나는 레벨 4인 내 육체가 얼마만큼 강한지 정확히 알고 있으니까.

혼자서 거인과 싸울 순 없다. 하지만 도망치기엔 충분한 레벨이다.

나는 머리 위에서 떨어지는 거인의 발바닥을 요리조리 피하며 목적지 앞에 도달했다. 나는 안전 구역인 계산대 안쪽으로 몸을 날렸다.

“선배님! 괜찮으세요?”

“……헉, 헉. 괜찮아.”

나는 바닥을 구른 몸을 일으키지 않고, 대자로 뻗은 채 숨을 골랐다. 김선율이 특유의 울상인 얼굴로 이리저리 내 몸을 살폈다.

빨리 지치게 하는 ‘허약’ 특성만 없었어도 훨씬 여유로웠을 텐데……. 던전을 클리어하면 ‘허약’부터 없애야 될 것 같다.

“아니, 저놈은 왜 구해 준 겁니까?”

뒤를 돌아보자 최진석을 집어 던졌던 남성들이 나를 째려보고 있었다. 대부분 레벨 2. 아마 자신들의 행동이 어떤 결과를 낳는지 생각해 본 적 없을 것이다.

“저거나 보고 말하시죠.”

나는 긴 설명 대신 허공에 손을 뻗었다.

【목표 달성!】

【No. 915―위험한 안전 구역】

「타입: 이벤트 퀘스트

난이도: ―

목표: 안전 구역의 불안 요소 해결」


*해결 방법에 따라 보상이 달라집니다.

【당신은 ‘약간 폭력적인 방법’으로 불안 요소를 해결했습니다.】

최진석이 죽었다면 ‘살인’이나 ‘미치광이’ 같은 높은 등급의 부정적 특성을 얻었을 것이다. 물론, 진짜로 미치거나, 살인을 한 게 아닌 만큼 몇 시간 내에 금방 사라지겠지만, 나에겐 그 몇 시간이 아주 중요했다.

【당신은 불안 요소를 평화적으로 해결하는 데 크게 기여했습니다.】

【낮은 등급의 부정적 특성을 하나 선택하세요.】

거인에게 죽을 뻔한 최진석을 안전 구역으로 던진 덕분에 특성 선택권이 생겼다.

뭐로 할까? 도살자 전직을 위해 ‘피 냄새’ 특성을 얻는 것도 좋지만 당장 앞일을 생각하면 이게 좋을 것이다.

[‘고수혁’이 ‘불면증’ 특성을 획득했습니다.]

불면증. 밤 시간대에 생기는 ‘졸음’ 페널티를 ‘피로’로 대체해 주는 특성이다. 금방 필요한 순간이 오겠지. 잘 수 없는 밤이 곧 찾아올 테니까.

“최진석 씨.”

이제 얻을 건 다 얻었으니 뒤처리를 할 시간이다.

나는 구석에서 벌벌 떨고 있는 최진석의 이름을 불렀다. 그러자 바닥에 주저앉은 최진석이 내 쪽을 보며 천천히 입을 열었다.

“으, 어아. 아.”

아까처럼 소란을 피울 거 같으면 팔이라도 부러트리려 했는데, 어째 말도 제대로 못 할 정도로 정신이 망가져 있었다.

[‘최진석’이 ‘공포’ 특성을 획득했습니다.]

[‘최진석’이 ‘겁쟁이’ 특성을 획득했습니다.]

[‘최진석’이 ‘트라우마’ 특성을 획득했습니다.]

…….

[Lv3 최진석]

이름이 진한 검정색으로 쓰여 있다는 건 정신적으로 문제가 있다는 뜻이다.

하기야, 부정적 특성을 저렇게나 많이 얻어 버렸으니, 정신이 망가지는 것도 당연하겠지. 그래도 할 일은 해야 한다. 나는 최진석의 지린내 나는 바지를 피해 몸을 뒤졌다.

“내, 거, 야…….”

가죽점퍼 안에 고이 모셔 둔 칼 몇 개를 빼 가려 하자 최진석이 내 팔목을 힘없이 붙잡았다. 생존 본능이 대단하시네.

그렇다고 정신이 불안한 시한폭탄에게 무기를 지니게 할 순 없다.

“그쪽 살려 준 목숨값으로 받아 가겠습니다.”

힘이 빠졌는지, 내 말을 알아들었는진 모르지만 최진석은 내 팔목을 잡고 있던 손을 힘없이 내렸다.

나는 최진석의 단도를 인벤토리에 안에 쑤셔 넣었다.

“내놔! 내놓으라고!”

“아, 안 돼! 내 거야!”

누가 검은 머리 짐승 아니랄까 봐……. 뒤를 돌아보니 최진석의 식량 박스를 두고 몇몇 사람들이 다투고 있었다.

위험 요소 퀘스트를 겪은 게 불과 몇 분 전이다. 생각이라는 걸 하는 건지, 마는 건지…….

“뭐, 뭐야!”

미안하지만 위험 요소 퀘스트를 다시 겪을 생각은 없다.

나는 식량 쟁탈전을 벌이던 남성 하나를 밀어내고 식량 박스를 높이 들어 올렸다. 식량 박스를 빼앗긴 사람들이 죽일 듯이 나를 쳐다봤다.

“그거 안 내놔!”

가까이에서 보니 앞장서서 최진석을 계산대 밖으로 내던졌던 사람들이다. 레벨 3인 최진석도 머릿수로 이겼으니 나도 같을 거라 생각하는 건가? 남들보단 빨리 적응한 것 같지만 아직 세상이 어떻게 돌아가는진 잘 모르는 모양이다.

“저거부터 뺏어!”

나는 코뿔소처럼 달려오는 남성을 가볍게 한 손으로 밀어 넘어뜨렸다. 확연히 비교되는 힘. 마치, 초등학교도 가지 못한 어린아이와 싸우는 것 같았다.

“이, 이 새끼…….”

남성들의 옷깃을 잡고 하나둘 양옆으로 던져 버리길 몇 분. 뒤늦게나마 현실을 직시한 남성들은 더 이상 덤벼 오지 않았다.

“얌전히 좀 있죠?”

“너, 저 깡패 놈 구할 때부터 알아봤어. 처음부터 이러려고 나선 거지?”

식량 박스랑 최진석을 구한 게 어떤 연관이 있는진 잘 모르겠다. 하지만 나는 남성의 말을 애써 부정하진 않았다.

내가 남은 고기를 노리는 하이에나 중 한 명인 건 사실이니까.

속마음을 들켰으니 뻔뻔하게 나가도 상관없겠지.

나는 남성들의 시선을 무시한 채 빵과 음료가 든 박스를 들고 사건의 발단을 향해 걸어갔다.

“나눠 먹어.”

나는 교복을 입고 있는 중학생들 앞에 식량 박스를 내려놓았다. 학생들이 슬금슬금 박스로 몰려오기 시작했다.

[‘고수혁’이 ‘선행’ 특성을 획득했습니다.]

바쁘게 움직이는 눈동자. 눈치를 보던 학생들이 한 명, 두 명, 박스로 손을 뻗기 시작했다. 하지만 여선생이 학생들의 손을 막아 세웠다.

“……이거 공짜는 아니죠?”

이유 없는 호의는 없다.

이 말이 생겨난 이유는 무엇일까? 순수한 호의보다 악의에 찬 호의가 더 많았기 때문 아닐까?

아까 최진석 일 때문인지, 이소영은 내 호의를 의심하고 있었다.

어떻게 할까? 좀 있으면 두 손 가득 얻을 수 있게 되는 게 식량이라, 미리 호감이나 좀 사려고 했는데, 쉽지 않다.

알기 쉬운 이유가 좋겠지.

나는 학생들을 손으로 가리켰다.

“대가라고 하기엔 뭐하지만, 학생들 책가방을 좀 빌리고 싶군요.”

가방은 생존의 필수 불가결한 아이템. 하지만 이소영은 가방엔 별 미련 없는지, 학생들과 대화를 나누곤 책가방 3개를 내밀었다.

“……이걸로 됐나요?”

특성도 얻었고, 일단 이걸로 만족할까?

고개를 끄덕인 나는 가방을 받아 들곤 일행이 있는 곳으로 돌아왔다.

“저거 우리가 가졌어야 되는 거 아니야?”

오상혁은 학생들 품 사이로 하나둘씩 사라지는 빵과 음료를 보고 입맛을 다시고 있었다. 저 음식이 아쉬운 건가? 나는 오상혁의 말에 웃어 보였다.

“저걸 뭐하러 탐냅니까? 여기 널리고 널린 게 먹을 건데.”

과일, 야채, 과자, 온갖 레토르트식품까지. 나는 매장 안쪽에 있는 온갖 식품을 손으로 가리켰다.

“……하지만 저긴 거인이 지키고 있잖아요.”

“잠깐! 수혁 씨, 설마?”

눈치 빠른 오상혁은 알아차린 모양이다. 나는 어리둥절해하는 김선율에게 말했다.

“지금부터 거인을 잡을 거야.”

“……예? 아니, 어떻게요?”

나는 대답 대신 인벤토리 기능이 있는 허리 가방에 손을 집어넣었다.

[이름 미등록]

[물품을 꺼내시겠습니까?]

모니터 화면을 보듯 나타난 가방 속 물품의 이미지. 정육점에서 챙긴 물건을 선택하자 묵직한 게 손에 잡혔다.

[소고기(4kg+)를 획득했습니다.]

“……아니, 그 조그만 가방에 그게 들어가?”

크다면 크고, 작다면 작은 고깃덩어리. 크기를 눈대중으로 재 본 나는 최진석에게 빼앗은 단도들을 꺼내 들었다.

“……선배님, 지금 뭐 하시는 거예요?”

“미끼 한번 만들어 보려고.”

나는 단도를 감추듯 고깃덩어리에 단도를 쑤셔 넣었다. 그러자 날카로운 단도의 날이 고깃덩어리에 완전 파묻혔다. 1개, 2개. 이만하면 될 거 같은데. 나는 단도가 이리저리 삐져나온 고깃덩어리를 보고 입꼬리를 올리며 말했다.

“대어 한번 낚아 볼 테니, 신호하면 공격하세요.”

“……설마, 내가 생각하는 그거 아니지?”

“아마, 맞을 겁니다.”

나는 그 말과 함께 단도가 박힌 고깃덩어리를 계산대 너머로 던졌다.

촵.

바닥에 짝 달라붙는 찰진 소리.

그때, 계산대를 기웃거리던 거인 하나가 발을 멈췄다.

“우어?”

쇳덩어리가 섞인 고기 냄새. 눈이 돌아간 거인은 망설임 없이 허리를 숙여, 고깃덩어리를 집어 들었다. 침을 질질 흘리던 거인은 고깃덩어리를 향해 거대한 입을 열어 보였다.

―냠.

―오물, 오물.

턱을 위아래로 움직이길 두세 번. 거인은 갑자기 손으로 입을 감싸며 몸을 떨기 시작했다. 고통으로 잔뜩 일그러진 얼굴. 고기 속 단도가 거인의 입속을 사정없이 찔렀는지, 거인의 입술 바깥으로 새빨간 피가 흘러나왔다.

“……이건 뭐, 사탄도 울고 가겠는데?”

정석적인 공략은 거인과 싸우는 게 아니다. 고깃덩어리 같은 먹을 걸로 거인을 유인하고 몰래 매장 안으로 잠입하는 것이다. 하지만 게임에 없던 공략 아이템을 직접 만들 수 있다면 어떨까? 정석보다 더 쉬운 방법으로 클리어할 수 있지 않을까?

그 결과는 눈앞에 나타났다.

“지금! 달려요!”

고통에 몸부림치던 거인이 기어코 무릎을 꿇자, 나는 즉각 계산대를 뛰어넘었다. 나는 고통에 몸부림치는 거인의 뒤쪽으로 돌아가, 목 뒤에 도축용 칼을 찔러 넣었다.

“우어어어!”

몸속에 금속이 들어오는 강렬한 고통. 녀석은 등 뒤로 다급히 손을 뻗었지만 유연성이 안 좋은지 내 몸까지 손이 닿지 않았다.

“찔러요!”

점점 둔해지는 녀석의 동작에 신호를 보내자, 김선율과 오상혁은 각자의 무기를 사정없이 휘둘렀다.

그러자 거인의 몸이 앞으로 고꾸라졌다.


종말 이후의 고인물 (8)


지진이나 태풍처럼 막을 수 없는 자연재해라 생각했던 거인이 쓰러지자 계산대 너머가 떠들썩해졌다.

“마, 말도 안 돼.”

“저걸 정말 죽인 거야?”

“야, 일어나 봐. 거인이 없으면 이럴 게 아니라…….”

또 뭘 하려고.

저 인간들 머릿속을 하나하나 뜯어 볼 수도 없고, 시시각각 변하는 사람의 마음을 도무지 종잡을 수가 없다.

나는 미리 사람들을 향해 경고했다.

“거인 다 처리하면 그때 나오세요! 괜히 과자 1~2개에 홀려서 목숨 버리지 마시고요!”

수많은 거인 중 겨우 하나가 죽었을 뿐이다. 이 상황에서 하나밖에 없는 목숨을 거는 건 게임 속에서나 할 짓이다.

하지만 내 외침에 몇몇 사람의 얼굴이 일그러지는 걸 보면 진짜 목숨을 건 도박이라도 할 생각이었나 보다.

경고를 하긴 했지만 이렇게 말해도 몇몇 사람들은 이미 귀를 닫은 상태였다.

[Lv6이 되었습니다.]

뒤늦게 본 메시지에 고개를 돌리자 김선율과 오상혁의 레벨도 4가 돼 있었다. 레벨은 이제 해결됐고, 남은 숙제는 이건가?

나는 거인 시체 옆에 대자로 누웠다.

“……왜 그래, 수혁 씨?”

“넘어지셨어요?”

거인의 몸에서 흘러나온 피가 옷을 흠뻑 적시고 있는데도 내가 일어날 생각을 안 하자 오상혁이 손을 내밀어 왔다.

피에 몸을 흠뻑 담갔으니 이제 뜰 때가 됐는데…….

[‘고수혁’이 ‘피 냄새’ 특성을 획득했습니다.]

역한 피비린내를 참기 힘들다고 느껴질 때쯤, 다행히 [피 냄새] 특성을 얻을 수 있었다. 어차피 좀 있으면 옷도 갈아입고 씻을 수도 있을 테니까, 조금만 참으면 되겠지.

[당신은 도살자 전직 조건을 모두 갖추었습니다.]

[지금 바로 전직하시겠습니까?]

[Y/N]

나는 손을 뻗어 허공에 나타난 ‘Y’를 선택했다.

[직업 특성, ‘발골 Lv5’를 획득하셨습니다.]

발골은 고기의 뼈와 살을 잘 발라낼 수 있게 만드는 특성이지만 전투에서도 유용하게 쓰인다. 아무리 단단한 살이라도 두부 잘라 내듯 베어 낼 수 있을 테니까.

나는 오상혁의 손을 잡고 몸을 일으켰다.

“이제 어떻게 하지? 다시 돌아갈까?”

매장 여기저기에서 들리는 땅울림 소리.

편법으로 거인 하나를 죽이는 데 성공했지만 매장을 돌아다니는 거인은 한둘이 아니다.

“이대로 던전을 공략할 겁니다. 눈이 밝은 놈들은 아니니 매대 옆에 붙어서 제 뒤만 따라오세요.”

퀘스트 목표는 K마트에 있는 모든 적 처치.

하지만 그렇다고 이 수많은 거인을 모두 잡을 필요는 없다. 우두머리만 잡으면 잔챙이는 흩어지기 마련이니까.

[거인들의 머리, 주술사 쟈칸을 발견했습니다!]

주방 용품 코너와 신선 식품 사이 통로. 뼈로 만든 가면을 쓰고 있는 녀석이 있었다.

녀석은 매장 안에 있는 온갖 걸 자기 앞에 세워 놓곤 연신 절을 올리고 있었다.

비실비실해 보이는 모습. 오상혁이 단검을 들고 자신만만한 표정을 지었다.

“저놈은 좀 만만해 보이는데, 내가 슬쩍 뒤로 돌아가 볼까?”

“세상에 미련이 남아 있다면 그만두는 게 좋습니다. 저 녀석이 거인보다 더 강하니까요.”

평범한 주술사가 있을 줄 알았는데, 네임드인 쟈칸이 있을 줄이야.

게임이라 생각하면 당연하지만 현실이라 생각하면 이상하다.

쟈칸은 메인 퀘스트 진행에 필요한 네임드 몬스터. 오직 딱 하나밖에 없는 괴수라는 뜻이다.

정리하자면 수많은 대형 마트 중 내가 들어간 곳에, 하나밖에 없는 쟈칸이 우연히 등장했다는 뜻이다.

……나 혼자만 다른 사람의 메시지를 볼 수 있었던 것과 관련이 있는 걸까?

“그럼 어떻게 해? 아까처럼 고기에 칼이라도 집어넣을 거야?”

“저 녀석에게 그런 편법은 통하지 않습니다.”

쟈칸을 잡는 덴 아까와 같은 편법은 필요 없다. 수많은 시행착오를 거쳐 만든 정석적인 공략을 따르면 되니까.

나는 대답 대신 새롭게 나타난 메시지를 손으로 가리켰다.

[쟈칸이 혹한의 의식을 준비하고 있습니다!]

[당신은 쟈칸을 방해하거나 제물을 바꿔 놓는 것으로 의식을 저지할 수 있습니다.]

*의식을 저지하지 못할 경우 두 번째 종말이 더 강해집니다.

“지금부턴 흩어져서 녀석을 처리할 물자를 챙길 겁니다. 저는 2층으로 올라갈 테니, 두 분은 1층에서 제가 말하는 걸 챙겨 주세요.”

“흐, 흩어진다고?”

“……저희끼리 괜찮을까요?”

“거인들 발소리로 위치를 가늠하고 아까처럼 매대 사이로 도망쳐 다니면 됩니다. 발각돼도 두 분 다 레벨 4가 되셨으니, 충분히 도망 다닐 수 있습니다.”

물론, 상황에 맞는 판단력이 필요한 일이다. 못 하겠다고 말하면 안전 구역에 놓고 올 수밖에 없다. 나는 확답을 요구했다.

“두 분 다 할 수 있겠습니까?”

“……한번 해 볼게요.”

내 말에 김선율은 결의에 찬 얼굴로 고개를 끄덕였다. 하지만 오상혁은 내 말에 석연치 않은 표정을 지었다.

“뭐, 수혁 씨가 그렇게 하라면 해야겠지.”

빈정대는 말투. 나는 반사적으로 나오려는 말을 삼키고 그 이유를 생각해 봤다.

충분한 설명 없이 결과만을 요구하는 명령. 내가 오상혁의 입장이었다면 어땠을까?

“위험한 일인데 충분한 설명을 못 드려서 죄송합니다.”

나는 내 행동에 대한 결과를 알고 있다. 하지만 결과를 모르는 둘은 매 순간이 외줄을 타는 기분일 것이다.

똑바로 생각해야 한다.

이 둘은 NPC가 아니다. 신뢰를 조금씩 쌓아 올려야 할 사람이다.

“아니, 아니, 그게 아니라. 상황이 급해서 그런 거잖아?”

“그래요. 왜 사과를 하세요. 챙기라는 거 챙겨서 안전 구역에 있으면 되는 거죠?”

김선율과 오상혁은 고개를 숙인 내 모습이 당황스러운지 놀란 듯 눈을 깜빡였다.

사람은 이해받는 것만으로도 쉽게 기분이 풀린다.

은연중에 마음이 상해 보였던 두 사람이지만 지금은 살며시 미소를 짓고 있었다.

[당신과 동행자의 ‘관계’가 갱신됐습니다.]

[‘김선율’과 ‘오상혁’이 당신을 ‘신뢰할 수 있는 동행자’로 생각합니다.]

신뢰할 수 있는 동행자라……. 당사자가 이런 말 하긴 뭐하지만 이 두 사람은 사람을 너무 쉽게 믿는 거 같다.

나는 한결 편해진 분위기 속에서 말을 이어 나갔다.

“그럼, 이제 챙겨야 할 물품을 알려 드리겠습니다.”

나는 일행들에게 잘 외워 두라는 당부와 함께 1층에서 챙겨야 할 물품을 알려 줬다. 그러자 오상혁이 머리를 벅벅 긁기 시작했다.

“……레드 와인, 물 500ml, 감자, 양초? 이걸 다 어디다 쓰게?”

“메시지에 나온 대로 녀석의 제물을 바꿔치기할 겁니다. 제가 말한 걸 챙긴 이후엔 생존에 필요한 걸 챙겨 주시면 됩니다.”

제물이 어떤 걸 의미하고 어떤 효과를 지녔는진 ‘주술의 책’을 얻어야 알 수 있지만, 게임에서 ‘주술의 책’을 읽어 본 나는 이미 그 내용을 전부 알고 있다.

제물만 바꿔치기하면 거인은 행동을 멈추고 쟈칸은 알아서 자멸하겠지.

“자, 잠깐! 와인, 물, 감자, 양초, 맞았나?”

“맞습니다. 양초는 2층에 있을지도 모르니 저도 같이 찾아보겠습니다. 해가 떨어지기 전까지 클리어해야 되니 이제 출발하죠.”

다시 한번 내 확인을 받은 오상혁과 김선율은 고개를 끄덕이고 거인의 발소리에 귀를 기울였다.

“갔다 올게요.”

두 사람은 그 말과 함께 신선 식품 코너로 달려갔다.

그럼, 나는 2층으로 가 볼까?

나는 매대와 매대 사이를 빠르게 움직여 정문 근처에 있는 에스컬레이터로 향했다.

스포츠, 패션, 잡화, 문구 등이 있는 2층.

나는 거인의 발소리를 피해 가장 먼저 패션 코너로 향했다.

카디건을 몸에 걸친 마네킹. 그리고 봄옷이 진열된 곳을 지나, 더 안쪽으로 들어갔다. 철지난 겨울 패딩이 눈에 들어왔다.

어차피 껴입을 거니까 사이즈는 신경 쓸 필요 없겠지.

나는 활동하기 좋은 옷 하나를 골라 입었다. 그러곤 따뜻해 보이는 옷들을 보이는 대로 인벤토리 안에 집어넣었다.

[인벤토리의 제한 무게를 초과했습니다.]

[일시적으로 ‘둔화’ 특성을 얻습니다.]

눈앞 메시지와 함께 육체가 레벨 2로 돌아간 것처럼 몸이 둔해졌다.

너무 되는대로 집었나? 인벤토리에 있는 골프채를 뺐는데도 겨울 패딩이 생각보다 무거운 모양이다. 옷 몇 개만으로도 제한 무게인 5kg이 넘다니…….

등에 메고 있는 가방까지 합해도 턱도 없을 것 같고. 아무래도 스포츠 가방이라도 챙겨야 할 것 같다.

“끼릭! 끼리릭!”

많이 들어 본 익숙한 소리. 원숭이를 연상케 하는 소리를 따라 고개를 돌리자 송곳과 가위를 자신들의 가방에 넣는 리틀 빗들이 눈에 들어왔다.

“끼, 끼릭?”

아, 그러고 보니 2층엔 이놈들도 있었지.

나는 도망치려던 녀석들을 비명 지를 틈도 없이 단숨에 해치웠다. 그러자 녀석들 시체 위에 책 한 권이 떨어졌다.

[주술의 책을 획득하셨습니다.]

[책의 내용을 이해하기 위해선 Lv2 이상의 번역 특성이 필요합니다.]

책을 펼쳐 안을 살펴보자 수많은 그림과 알 수 없는 글자가 적혀 있었다.

이거야, 뭐. 안 읽어도 이미 알고 있는 내용이고.

중요한 건 책이 아니라 이쪽이다.

[리틀 빗의 가방을 획득하셨습니다.]

[인벤토리 무게가 2kg 더 늘어납니다.]

이놈들 가방을 얻을 수 있다는 건 몰랐는데.

녀석들의 가방은 총 5개. 가방을 손에 집자마자 인벤토리의 무게 제한이 10kg 늘어나, 15kg이 됐다.

김선율과 오상혁에게 나눠 줄 순 없지만 이 정도면 이불이나 다른 방한 용품까지 챙길 수 있겠지.

나는 거인을 피해 매장을 돌아다니며 필요한 물품을 빠르게 챙겼다.

그러곤 멈춘 에스컬레이터로 향했다.

“으, 으아아악!”

“도망쳐!”

멈춘 에스컬레이터를 통해 1층으로 내려가는데, 어째 들리는 소리가 심상치 않다.

주변을 살펴보자 안전 구역에 있어야 할 사람들이 먹을 걸 한 아름 품에 안고 거인들에게 쫓겨 다니고 있었다.

“재현아, 안 돼! 이제 그쯤 갖고 돌아와!”

다급해 보이는 목소리를 따라 고개를 돌려 보니 이소영이 주머니에 먹을 걸 쑤셔 넣는 학생 한 명을 절실하게 부르고 있었다.

“제가 알아서 할 테니까, 선생님은 그냥 저기에…….”

[Lv1 박재현]

패기 넘치는 남학생은 뒷말을 잇지 못했다. 거대한 거인의 발바닥이 자신의 몸 위에 떠오르고 있었으니 말이다.

[‘Lv1 벌크 업!’ 특성이 활성화됩니다.]

순식간에 부풀어 오른 다리근육. 힘차게 땅을 박차자, 어느새 멀리 보이던 학생의 모습이 눈앞에 보였다.

“선생님 말씀 좀 잘 들어라.”

하여간, 선생님도 극한 직업이다.

나는 뭐라 말하려는 학생의 옷깃을 잡고 여선생 쪽으로 던져 버렸다. 그러자 학생을 노리던 거대한 발이 내 쪽으로 향했다.

“우어어!”

나는 거인의 오른발을 가벼운 스텝으로 피했다. 눈앞에 떨어지는 거대한 발바닥. 나는 그 발바닥을 발판 삼아, 발목, 무릎을 차례로 밟고 올라갔다.

[직업 특성, ‘발골 Lv5’가 활성화됩니다!]

하얗게 빛나는 단검. 녀석의 다리에 단검을 찔러 넣자, 두부를 쑤시듯 손쉽게 들어갔다.

칼질 몇 번에 훤히 드러나는 거인의 다리뼈.

“우, 우어어!”

체중을 지탱할 힘을 잃은 녀석은 그대로 뒤로 넘어졌다. 나는 넘어지는 녀석을 향해 뛰어올라, 턱밑에 단검을 쑤셔 넣었다.

―쿵.

바닥을 울리는 소리와 함께 거인의 눈이 하얗게 뒤집어졌다.

“……너는, 너는 도대체 왜!”

거인을 처리하고 고개를 돌려 보니, 이소영이 학생의 양어깨를 붙잡고 눈물을 글썽거리고 있었다.

[‘이소영’이 ‘Lv1 죄책감’ 특성을 획득했습니다.]

……죄책감이라니. 아무래도 저 학생을 통제하지 못해 위험에 빠지게 된 걸 자책하는 모양이다. 이 상황에서 저 선생이 학생들을 내팽개치지 않은 것만으로도 나는 할 만큼 했다고 보는데 말이다.

나는 여선생을 향해 말했다.

“거인을 다 퇴치하면 나오라고 말했던 거 같은데, 왜 여기에 있습니까?”

기껏 못까지 박아 놨는데, 이게 다 무슨 일이란 말인가?

거인 무서운 줄도 모르고 안전 구역에 있는 사람들이 매장 안을 뛰어다니고 있다니.

내 말에 여선생 대신 남학생이 내 시선을 피하며 중얼거리듯 말했다.

“빨리 안 챙기면 먹을 게 금방 사라질 거라 해서…….”

“금방 사라진다고? 이 많은 게?”

“하, 하지만 아까 형이랑 같이 있던 사람들이 먹을 걸 다 챙길 거라고 했단 말이에요!”

흠, 식량을 챙기는 김선율과 오상혁의 모습이 굶주린 사람들을 안달 나게 한 건가? 그렇다 하더라도 이상하다. 아직 하루도 굶지 않았다. 배고픔보다 거인에 대한 두려움이 더 강할 때다.

게다가 김선율과 오상혁 두 사람이 가져갈 수 있는 양은 한계가 있다. 평범한 사람보다 배는 강한 레벨 4의 육체를 가졌더라도 말이다.

이 어린 학생은 모른다 해도 다 큰 성인들은 그걸 알 텐데…….

“몇몇 사람들이 부추긴 거예요.”

“무슨 말입니까?”

“먹을 게 있는 사람이 있고, 없는 사람이 있잖아요? 불안감을 부추겨서 저희들을 미끼로 쓴 거예요.”

무슨 말인지 알 것 같다. 교묘한 말솜씨를 가졌거나 사람들을 움직일 수 있는 특성을 갖고 있었겠지.

이소영은 카트를 끌고 있는 어떤 남성을 손으로 가리켰다.

[Lv2 김재천]

회색으로 적힌 이름. 이 뜻은 [은폐], [숨기] 같은, 기척을 죽이는 특성을 갖고 있다는 뜻이다.

남성은 거인들에게 도망쳐 다니는 사람들 사이로 카트를 끌며 먹을 걸 쓸어 담고 있었다.

과연, 사람들을 미끼로 썼다는 게 이런 뜻인가? 자신의 특성 덕분에 거인이 자신이 아닌 다른 사람을 먼저 쫓는다는 걸 알았을 테니까.

“어, 어?”

하지만 남성은 몰랐을 것이다.

이곳엔 남성의 특성 따윈 통하지 않는, 거인보다 강한 놈이 있다는 것을.

[쟈칸이 혹한의 의식을 중단했습니다.]

[쟈칸이 새로운 의식을 준비합니다.]

하필 쟈칸이 있는 곳에 발을 디디다니……. 남성은 무언가 잘못됐다는 걸 깨달았는지, 카트도 손에서 놓은 채 안전 구역으로 달리기 시작했다.

[Lv15 쟈칸]

양옆으로 무너진 매대. 바닥을 나뒹구는 라면과 통조림. 거인에게 쫓기는 사람들 사이에서 쟈칸에게 쫓기는 남성과 내 눈이 맞닿았다.

“사, 살려 줘!”

사람들을 꼬드길 수는 있지만 저 상황에서 도망칠 능력은 없는 모양이다.

최진석을 거인에게서 구해 냈던 것처럼 자기도 살려 달란 건가?

미안하지만 불가능하다.

쟈칸과 정면에서 맞붙는 건 나에게도 버거운 일이니까.

“아캄브라!”

쟈칸의 입을 통해 들린 갈라진 목소리. 쟈칸에게 뒤통수를 잡힌 남성은 그대로 몸이 공중에 들렸다.

“사, 살려…….”

쟈칸의 손에 붙잡힌 남성은 말을 마치지 못했다. 남성의 몸은 가죽만 남은 채 바람 빠진 풍선처럼 쪼그라들었으니 말이다.

이소영이 몸을 떨며 말했다.

“다, 다시 정문에 가 있을까요?”

쟈칸의 의식을 방해하는 건 게임에서도 절대 해서는 안 될 일이다. 쟈칸을 해치우려면 플레이어를 제외한 모든 NPC가 죽어야 하니까 말이다.

나는 이소영에게 말했다.

“멀리서 부르는 걸로 충분하니까 사람들을 에스컬레이터로 모아 주세요.”

하지만 현실은 게임이 아니다. NPC와 달리 사람은 무한한 자유도를 가지니까 말이다.

나에겐 보였다. 사소해 보이는 패치로 시작된 새로운 공략이 말이다.


종말 이후의 고인물 (9)


플레이어는 NPC에게 정확한 명령을 내릴 수 없다.

커맨드를 통해 ‘공격해!’라고 말할 순 있지만 공격 대상을 특정할 순 없고, ‘도망쳐!’라고 말할 순 있지만 도망칠 장소까지 특정할 순 없다.

하지만 여기 있는 사람들은 커맨드로만 대화할 수 있는 NPC가 아니지 않은가?

나는 이소영에게 물었다.

“선생님이시면 외국어도 잘하십니까?”

“……담당 과목은 아니지만, 영어나 중국어는 일상 회화 정도 가능해요.”

그렇다면 문제없다.

나는 허리 가방에 손을 집어넣었다.

[주술의 책을 획득하셨습니다.]

“여기부터 여기까지, 한번 읽어 보세요.”

“이, 이걸요? 이건 영어도 아니고, 중국어도 아닌 거 같은데…….”

이소영의 말대로 주술의 책에 적힌 문자는 게임에서만 존재하는 리틀 빗의 언어이다.

하지만 이소영이라면 문제없이 읽을 수 있겠지.

“아는 언어는 아니겠지만 계속 보다 보면 읽을 수 있을 겁니다.”

내 말에 이소영은 뚫어져라 페이지를 보다가 눈을 동그랗게 떴다.

[이소영이 ‘번역 Lv3’을 획득했습니다.]

놀랐겠지. 갑자기 처음 보는 문자를 읽을 수 있게 됐으니까.

“적혀 있는 그대로 읽어 주시면 됩니다. 뭐라 적혀 있습니까?”

“……잠시만요.”

글자를 따라 눈동자를 바쁘게 움직이던 이소영은 천천히 입을 열었다.

“피는 주술의 힘이요, 나를 갉아먹는 독이다. 넘치는 피는 의식을 파괴할지어니, 주술은 적정량의 제물을 바쳐야 한다? 이거 맞게 읽은 거 맞아요?”

“맞습니다. 제 기억이랑 똑같네요.”

웬 괴상한 말일까 싶지만 게임 속 단서는 쉽게 생각할수록 길이 보인다. 쟈칸이 날뛰는 패턴은 게임 초창기 때나 봤던 패턴이다. 다시 한번 확인한다고 해서 나쁠 건 없겠지.

쟈칸에 대한 공략법을 머릿속으로 정리한 나는 매장 쪽으로 뛰쳐나가려 했다. 그러자 이소영이 내 손목을 붙잡았다.

“……정문보다 에스컬레이터가 더 안전한 건가요?”

“안전 구역에 있어도 쟈칸을 피할 순 없습니다. 거인들 눈에 안 띄는 게 최선이겠죠.”

거인은 숨어 있는 사람보단 눈앞에서 역동적으로 움직이는 사람을 우선해서 쫓는다. 쟈칸 때문에 안전 구역이 제 기능을 못 하게 된 이상, 눈에 안 띄는 에스컬레이터가 더 안전하다.

“기회가 있으면 사람들을 에스컬레이터로 오도록 유도해 주세요.”

“……알겠어요.”

나는 고개를 끄덕이는 이소영을 곁눈질로 살피곤 매장 쪽으로 달려 나갔다.

“으, 으아아악! 살려 줘!”

거인에게 쫓기는 사람들. 나는 그중에서 특별한 특성을 가진 한 사람을 눈으로 좇았다.

[Lv4 김선율]

레벨 4. 갈 길이 멀지만 아직 늦진 않았다.

나는 김선율과 오상혁의 뒤를 쫓는 거인의 발목을 노렸다.

―푹.

거인의 몸을 썰어 내는 데 망설임은 필요 없었다.

처음엔 발목. 그다음엔 오금. 뒤로 넘어지는 녀석의 허리와 팔꿈치를 차례로 찌르자, 녀석은 사지가 마비된 듯 쓰러진 채로 몸을 떨었다.

[‘Lv1 단검술’을 획득했습니다.]

“선배님!”

뒤늦게 뒤돌아본 김선율이 나를 발견하곤 환환 미소를 지으며 다가왔다. 오상혁은 놀란 듯 머리를 긁적이고 있었다.

“무슨 단검 쓰는 솜씨가……. 수혁 씨, 국정원, 뭐 그런 거 아니지?”

“국정원이 단검을 왜 씁니까? 빨리 이쪽으로 오세요.”

나는 일행들의 행색을 살필 틈 없이 본론으로 들어갔다.

“시간이 없으니 짧게 말하겠습니다. 매장으로 뛰쳐나온 사람들 때문에 상황이 바뀌었습니다. 저 날뛰는 쟈칸을 해치우려면 대량의 피가 필요합니다.”

쟈칸을 공략하는 방법은 어렵지 않다. 쟈칸이 정성스레 차려 놓은 의식 도구를 바꿔치기하면 된다. 피를 상징하는 레드 와인 한 병이면 쟈칸을 자멸시킬 수 있었는데…… 이젠 와인 한 병으론 턱도 없게 됐다.

“대량의 피라면…… 거인 놈들을 죽이면 해결되는 거 아니야?”

“아니요. 거인 1~2마리 갖곤 안 됩니다. 못해도 7마리 정도의 피가 한곳에 있어야 합니다.”

“헉! 7마리? 말이 안 되잖아! 몇 분만 있으면 저놈들 시체 자체가 사라지는데!”

시체마다 조금씩 차이는 있지만 보통 2~3분이 지나면 괴수의 시체는 물론, 녀석들이 흘린 피도 검은 연기가 되어 사라진다.

이것이 정석 외의 방법으로 쟈칸을 공략하는 게 어려운 이유다.

“그건 제가 해결할 테니 걱정 안 하셔도 됩니다. 그것보다 오상혁 씨는 더 중요한 일을 해 주셔야 합니다.”

“……중요한 일? 그게 뭔데?”

“저 녀석이 사람들을 덮치지 못하게 주의를 끌어 주셔야 합니다.”

그 말에 김선율과 오상혁이 내 손을 따라 고개를 돌렸다.

“……저, 저걸 나보고 막으라고? 농담이지?”

안전 구역까지 침범한 쟈칸은 정신이 반쯤 나간 어느 사람을 붙잡고 주술을 발동시키고 있었다.

[쟈칸이 제물의 주술을 발동했습니다.]

주술이 발동되자, 남성은 순식간에 바람 빠진 풍선처럼 알맹이가 빠진 채 가죽만 남았다. 오상혁의 얼굴이 하얗게 질렸다.

“쟈칸은 사람을 습격할 때마다 더 강해집니다. 하지만 지금은 거인보다 더 느린 놈이니 도망치는 건 어렵지 않을 겁니다.”

“모, 못 해, 못 해! 씨발, 나보고 그냥 죽으라는 거 아니야!”

울분을 토하는 오상혁의 말에 눈치를 보던 김선율이 한 발 앞으로 나왔다.

“그런 거라면 제가 할 수 있을 거 같은데…….”

“안 돼. 선율 씨는 다른 역할이 있어서 빠질 수가 없어.”

쟈칸은 레벨이 높은 사람을 우선해서 쫓는다. 공략에 필요한 나와 김선율을 제외하면 K마트에서 가장 레벨이 높은 건 오상혁이니, 현 상황에서 쟈칸을 유인할 사람은 오상혁밖에 없다.

“만약 오상혁 씨가 못 하겠다고 하면 저희 세 명만이라도 살 수 있는 방법을 생각해 보겠습니다.”

“……세, 세 명이라니? 그게 무슨 말이야?”

“계획이 어긋났을 경우, 제가 살릴 수 있는 최선의 숫자입니다.”

이 방법이 통하지 않는다면 거인과 쟈칸에게 도망쳐 다니며 밤이 될 때까지 기다려야 한다. 그렇게 되면 이번 퀘스트는 물론, 다음 퀘스트까지 통째로 날리게 되겠지. 아마, 첫 번째 종말이 끝날 때까지, 마음 편히 쉴 시간도 사라지게 될 것이다.

“내가 못 하면 다, 다 죽는다고?”

오상혁은 내 말에 아랫입술을 깨물며 거인들에게 쫓기는 사람들을 눈으로 좇았다. 아마, 학생을 지키지 못했던 이소영처럼 죄책감을 느끼고 있지 않을까?

“할게! 하면 되잖아! 뒈지더라도 저승에서 얼굴은 들고 다녀야지!”

[‘오상혁’이 ‘결심’ 특성을 획득했습니다.]

솔직히 의외였다. 죄책감 특성이 나올 줄 알았는데…….

나는 이를 악문 오상혁을 향해 입을 열었다.

“조심해야 될 건 쟈칸이 아니라 거인입니다. 거인 때문에 발이 묶이는 일이 없다면 쟈칸에게 따라잡힐 일은 없을 겁니다.”

“알았어. 알았다고…….”

오상혁은 내 말에 글썽거리는 얼굴로 욕을 중얼거리더니, 쟈칸이 있는 곳으로 뛰어갔다.

“……저는 뭘 하면 될까요?”

뛰어가는 오상혁을 보고 잔뜩 긴장한 김선율이 나를 향해 물었다. 나는 김선율에게 단검을 건네며 말했다.

“얘부터 죽여.”

사지를 찔린 채 내 옆에서 떨고 있는 거인. 고개를 끄덕인 김선율은 아무런 의문도 갖지 않은 채 거인의 몸 위로 올라가 단검을 치켜들었다.

―푹.

놈의 목에 단검이 깊숙이 박히자 김선율 머리 위에 변화가 생겼다.

[Lv6 김선율]

같은 파티끼린 경험치를 함께 얻지만, 괴수에게 마지막 일격을 가한 사람은 더 많은 경험치를 얻는다.

하지만 레벨 6이면, 아직 갈 길이 멀다.

“방금했던 일을 반복할 거야. 내가 거인을 쓰러뜨려 놓을 테니까, 네가 거인의 미간에 단도를 꽂아 마무리해. 할 수 있어?”

“……네, 할 수 있어요.”

목표 레벨은 10.

나는 매장에 있는 거인의 위치를 대충 살펴보곤 다리에 힘을 모았다.

[‘Lv1 벌크 업!’ 특성이 활성화됩니다!]

잠시라도 멈춰 서 있을 시간이 없다. 거인에서 거인으로. 다리를 쉴 새 없이 움직였다.

발목과 오금을 찔린 거인은 차례차례 쓰러졌다.

“바, 방금 뭐야?”

내가 지나갈 때마다 거인이 힘을 잃고 쓰러지니, 남성이 놀란 모양이다. 하지만 지체할 시간이 없다.

나는 어리둥절해하는 남성을 지나, 다음 거인을 향해 달렸다.

[직업 특성, ‘Lv5 발골’이 활성화됩니다!]

특성을 활성화하고 거인의 무릎으로 뛰어올라 놈의 허리를 베고, 등에 칼을 쑤셔 넣었다.

거인 등 뒤로 점점 모습을 드러내는 뼈. 놈의 움직임이 멈춘 걸 확인한 나는 다시 다음 거인을 향해 빠르게 움직였다.

[‘고수혁’이 ‘Lv1 살육자’ 특성을 획득했습니다.]

시간이 얼마나 지났는지 모르겠다.

도축용 칼로 거인의 사지를 찌를 때마다 피가 튀어 올랐고, 그 걸쭉한 피가 애써 갈아입은 옷을 무겁게 적셨다.

세상이 붉어 보인다.

눈에 피가 들어간 탓일까?

“선배님!”

누군가 내 팔을 붙잡자, 쉴 새 없이 달리던 다리가 멈췄다. 나는 가느다란 미성의 주인을 향해 고개를 돌렸다.

[Lv11 김선율]

이제까지 무아지경에 빠져 있었는지, 어느새 김선율은 내가 생각했던 목표치를 뛰어넘었다.

“이제 거인의 수가 많이 줄어든 거 같아요.”

김선율은 내 팔을 아플 정도로 꽉 붙잡은 채로 매장을 가리켰다. 둘, 넷, 여섯, 여덟. 다행히 남아 있는 거인의 수는 8마리였다.

“이제 됐어. 남은 거인들 전부 정문으로 끌고 와.”

김선율은 내 생각을 알아차렸는지 고개를 끄덕여 보였다.

그러곤 산 정상에서 외치듯, 배에 힘을 주고 크게 입을 벌렸다.

“야아아아아!”

김선율의 입에서 나온, 비명에 가까운 높은 하이 톤. 시끄러운 매장을 잠재운 날카로운 소리에 매장에 있는 모든 거인이 김선율을 향해 몸을 돌렸다.

[‘Lv1 이목 집중’ 특성이 활성화됩니다!]

김선율의 레벨이 2였을 땐 ‘이목 집중’ 특성이 거인에게 통하지 않았다. 하지만 지금은 상황이 다르다. 김선율의 레벨은 거인보다 높은 11.

매장에 있는 모든 거인이 김선율을 향해 다가오고 있었다.

[쟈칸이 새로운 의식의 제물을 탐색합니다.]

김선율을 향해 다가오는 괴수 중에는 녀석도 있었다. 쟈칸.

녀석은 숨을 헐떡이는 오상혁에게 등을 돌려 김선율 쪽으로 향하기 시작했다. 그 모습을 본 오상혁은 탈진한 듯 바닥에 대자로 뻗었다.

“……선배님, 이젠 어떡하죠?”

“뒤에 있어. 이젠 내가 할 일을 해야 될 때니까.”

김선율의 역할은 끝났다. 이젠 내가 제 역할을 해야 할 차례.

나는 계산대 앞에서 도축용 칼을 치켜들고 거인들의 마중을 나왔다.

“우어어!”

눈앞에 적이 있든 말든 고개를 돌렸던 리틀 빗과는 달랐다. 거인은 자신의 앞을 가로막는 나를 똑바로 쳐다보며 거대한 손바닥을 치켜들었다.

―휙!

태풍 앞에 서 있는 거 같은 풍압.

하지만 나는 거인의 손에서 만들어진 풍압을 피하지 않았다.

[Lv12 고수혁]

거인들은 더 이상 내 적수가 못 되니까 말이다.

나는 거인의 거대한 손을 힘으로 쳐 냈다.

“우, 우어어?”

거인보다 강한 육체. 나는 어리둥절해하는 녀석의 팔에 칼을 꽂았다.

―찌지직.

근육과 살이 찢기는 소리. 나는 양손으로 녀석의 오른쪽 팔을 잡아 뜯었다.

“우, 우어어!”

다음 녀석은 발목을 잘라 버리고, 그다음은 휘청거리는 녀석을 향해 뛰어올라 명치에 칼을 쑤셔 넣었다.

그렇게, 하나.

둘.

넷.

여덟.

동작 한두 번으로 거인을 죽이는 내 몸을 보니, 클릭질 몇 번으로 괴수를 죽이던 모니터 속 캐릭터가 된 기분이었다.

마지막 이 녀석은 단순한 클릭질로는 안 되겠지만 말이다.

[쟈칸이 ‘쇠약의 저주 Lv5’를 사용합니다!]

깨끗했던 대형 마트 바닥이 피 웅덩이가 됐을 때, 쟈칸의 지팡이에서 기름 튀는 소리가 들렸다.

“앗살카람.”

저주 때문인지 레벨이 몇 단계나 낮아진 것처럼 몸이 무겁게 느껴졌다.

놈은 뜻대로 안 움직여지는 내 모습을 보며 미소를 짓더니, 내 쪽으로 손을 뻗어 왔다.

[쟈칸이 제물의 주술을 발동했습니다.]

내 이마에 녀석의 차가운 손이 올라왔다. 몸 안쪽에서부터 느껴지는 구토감. 게임툴 팁창에 적혀 있던 생명을 빨리는 기분이 뭔지 알 것 같다.

“서, 선배님!”

내가 별다른 저항 없이 머리를 잡히고 있자, 김선율이 소리를 질러 왔다.

멀쩡한 사람을 가죽만 남은 미라로 만든 쟈칸의 주술. 하지만 녀석이 빨아들이는 건 내 알맹이가 아니었다. 뱀처럼 내 몸을 타고 올라오는 피였다.

[쟈칸의 주술이 폭주하기 시작합니다!]

솟구치는 거인의 피.

녀석이 자신의 손으로 빨려 들어가는 거인의 피를 보곤 무언가 이상하다는 것을 깨달았는지, 내 이마에서 손을 뗐다. 하지만 바닥에 고인 피는 쟈칸의 의지와 상관없이 녀석의 손으로 모조리 빨려 들어갔다.

“오, 오큰타라!”

발끝부터 머리까지. 녀석의 몸속으로 피가 들어갈 때마다 놈의 몸이 풍선처럼 점점 부풀어 올랐다. 순식간에 눈사람 같은 체형으로 변한 놈은 뒤뚱뒤뚱 피가 고인 바닥을 밟으며 도망치기 시작했다.

“어딜 가려고.”

녀석의 퇴로를 막아 세운 나는 도축용 칼을 뻗어, 빵빵하게 부풀어 오른 녀석의 배를 찔렀다. 그러자 녀석의 몸이 풍선처럼 터지며 피가 튀어 올랐다.

【목표 달성!】

【No. 012―요충지 점령】

「타입: 던전 퀘스트

난이도: 매우 어려움

목표: 1층에 있는 적 소탕」


[Lv15가 되었습니다.]

나는 오늘, 종말에서 살아남는 새로운 공략법을 만들었다.


종말 이후의 고인물 (10)


난장판이 된 매장.

식품을 지키던 거인이 사라졌지만 사람들의 표정은 밝지 못했다. 머릿속 한편에 자리 잡고 있던, 경찰이나 군대 같은 누군가가 구해 줄 거란 생각이 무너진 거겠지.

나는 사람들의 희망을 깨부순 녀석의 시체 앞에 섰다.

[「쟈칸의 뼈 가면」을 발견했습니다.]

[착용할 경우, 주술에 대한 강한 면역력을 갖습니다.]

주술에 대한 면연력이라…….

지금 퀘스트 이후에 주술사랑 맞붙는 일이 있었던가? 아니다. 내가 생각한 대로 퀘스트를 이어 간다면 주술사랑 맞붙는 일은 없을 것이다.

[???가 ‘고수혁’에게 ‘Lv1 고통의 저주’를 사용했습니다.]

내 말을 부정하듯 눈앞에 나타난 뜬금없는 메시지.

나는 이 메시지의 출처에 대해 고민해 봤다.

으음. 설마, 게임과 다르게 놈들이 내가 쟈칸을 죽인 걸 알아차린 걸까?

나는 곧바로 K마트에 있는 유리벽을 빠르게 훑어봤다. 하지만 이곳을 감시하고 있는 리틀 빗은 보이지 않았다.

[당신은 저주를 방어했습니다!]

레벨 차이로 저주를 방어한 걸 보면 저주를 쓴 놈은 우두머리가 아니라 잔챙이다. 흐음, 아무래도 내가 생각한 놈은 아닌 거 같은데 누가 나한테 저주를 거는 거지? ……머리 아프네. 누군진 몰라도 주술사가 나를 노리고 있다면 쟈칸의 뼈 가면은 쓸모가 있을 것이다.

나는 인벤토리에 쟈칸의 뼈 가면을 쑤셔 넣었다.

“선생님, 통조림은 어떻게 해요? 이것도 그냥 카트에 넣을까요?”

“아니, 참치 통조림은 가방에 나눠 담자. 재현아! 이 가방, 저기 있는 사람들 앞에 1개씩 놓고 올래?”

목소리에 고개를 돌려 보니, 이소영이 좌절에 빠진 사람들을 위해, 식량 가방을 만들고 있었다.

책임감 때문에 학생을 돌본다고 생각했는데…… 원래 남을 잘 돌보는 성격인 모양이다.

“이 선생님, 2층에서 가방을 가져왔는데…….”

“감사합니다. 여기 놔 주세요.”

게다가 에스컬레이터에서 피난을 유도한 덕분인지, 상당수의 사람들이 이소영을 믿고 의지하는 게 눈에 보였다.

[이소영이 ‘Lv1 리더’ 특성을 획득했습니다.]

스승 특성에 이어, 리더라…….

인간은 뭉칠수록 큰 힘을 발휘한다.

지금은 소수지만, 아마 이소영 곁엔 많은 사람이 몰리겠지.

그렇다면 이소영에게 투자해 보는 것도 나쁘지 않을 것 같다.

“그쪽은 당연히 이거 필요 없겠죠?”

“저는 이미 챙길 만큼 챙겼습니다.”

이소영은 내 대답을 예상이라도 한 듯, 내 말이 끝나기도 전에 식량이 담긴 가방을 옆 기둥에 세워 놨다. 이소영은 혼잣말을 하듯 입을 열었다.

“오늘 같은 일이 또 있겠죠?”

“쉴 새 없이 계속될 겁니다.”

“……그래요. 그럼, 거기서 내가 할 수 있는 일이 있을까요?”

어느새 내 옆에 자리를 잡은 이소영은 종말에서 벗어날 수 없다는 걸 깨달은 건지, 나에게 가르침을 요구했다.

나는 머리를 굴렸다.

선생님을 가르치려면 어떻게 해야 할까?

나는 이소영이 데리고 있는 학생들을 힐끔 쳐다보며 입을 열었다.

“선생님이시면 누구보다 학생의 마음을 잘 아시겠네요?”

“……그럴 리가요. 주 5일을 봐도 잘 모르는걸요.”

“그래도 이해해 보려고 노력하는 게 좋을 겁니다. 살아남기 위해선 당신이 학생이 돼야 하니까요.”

“……네?”

“궁금한 게 있어서 저한테 오신 거 아닙니까? 대답해 드릴 테니, 물어보시죠.”

나름 머리를 써서 생각을 유도해 보려고 했는데, 생각 이상으로 힘들다.

잘된 건지, 안 된 건지 모르겠지만, 이소영은 내 말에 생각에 잠긴 듯 눈을 이리저리 굴리다가 천천히 입을 열었다.

“이제부턴 뭘 준비하는 게 좋을까요? 여기서 먹을 거만 챙기면 되나요?”

“상상도 못 할 추위가 올 겁니다. 방한 용품을 챙기세요.”

“……방한 용품이 있으면 살 수 있는 건가요?”

나는 쉴 새 없이 질문을 던지는 이소영의 말에 하나하나 대답해 줬다. 플레이어를 돕는 집단의 수장. 이소영은 사람들을 이끄는, 게임 속 NPC의 역할을 대신 해 줘야 하니까 말이다.

“당신이 말한 것만 지키면 살아남을 수 있을까요?”

“예, 살아남을 수 있습니다.”

“……제가 잘할 수 있을까요?”

“선생님이니까 아시지 않습니까? 저는 가르칠 건 다 가르쳤습니다. 복습하고, 응용하는 건 학생의 몫이겠죠.”

“하긴, 거기까진 선생이 어떻게 해 줄 수가 없죠.”

이소영은 내 말에 선생이었던 옛 기억이 떠올랐는지 씁쓸하게 웃어 보였다.

[당신과 동행자의 ‘관계’가 갱신됐습니다.]

[‘이소영’이 당신을 ‘뛰어난 지도자’로 생각합니다.]

[‘고수혁’과 ‘이소영’이 사제 관계를 맺었습니다!]

[‘고수혁’이 ‘스승’ 특성을 획득했습니다.]

[‘이소영’이 ‘제자’ 특성을 획득했습니다.]

갑자기 나타난 메시지. 이소영은 눈앞에 나타난 메시지를 보고 믿기지 않는지 얼떨떨한 표정을 지었다.

“저, 저랑 지금 사제 관계가 된 거 맞죠?”

“예, 그런 거 같네요.”

이소영이 기쁜 표정을 짓는 덴 이유가 있다. ‘제자’는 스승의 힘을 빌려 쓸 수 있는 ‘스승의 은혜’ 특성을 사용할 수 있으니까 말이다. 이미 ‘스승’ 특성을 갖고 있는 이소영은 그 사실을 알고 있을 거다.

“위험한 일이 있으면 마음 편하게 ‘스승의 은혜’를 요청하세요. 승낙해 드리겠습니다.”

겁에 질려 ‘공포’ 특성을 얻은 최진석처럼 특성은 사람이 느끼는 생각이나 정신에 큰 영향을 받는다.

‘제자’의 능력치 일부를 공유받는 ‘스승’ 특성을 갖고 싶어, 이소영의 생각을 유도해 봤는데, 이렇게 쉽게 결과를 볼 수 있을 줄은 몰랐다.

“……고마워요. 진짜, 고마워요.”

내 입으로 말하긴 뭐하지만 쟈칸까지 때려잡은 지금 시점에서 나보다 강한 사람은 없을 것이다. 그런 내 힘을 빌려 쓸 수 있게 됐으니, 천군만마를 얻은 기분이겠지.

이소영은 나와 사제 관계를 맺고 살 수 있을 거란 확신이 들었는지, 붉어진 눈시울로 몇 번이나 감사 인사를 하곤 다시 학생들 곁으로 돌아갔다.

이제 ‘제자’인 이소영의 주가가 오르길 기다리면 된다. 투자가 성공한다면 이소영은 나에게 엄청난 능력치를 안겨 줄 테니까.

“선배님, 저는 다 씻었어요.”

가느다란 미성에 고개를 돌려 보니 젖은 머리를 수건으로 말리고 있는 김선율의 모습이 눈에 보였다. 나는 김선율의 뒤편을 살폈다.

“상혁 씨는? 아직도 다 안 씻었대?”

“……네. 아무래도 좀 늦으시나 봐요.”

교대로 화장실에서 씻기로 했는데 제일 먼저 출발한 오상혁이 아직 돌아오지 않았다.

보기완 다르게 깔끔한 성격인가 보네.

나는 무너진 매대에 젖은 수건을 걸어 말리는 김선율에게 말했다.

“이불 깔아 줄 테니까, 좀 자.”

나는 인벤토리에 안으로 손을 집어넣어, 2층에서 챙긴 이불을 꺼냈다. 그러자 김선율이 눈을 동그랗게 떴다.

“……그 가방, 볼 때마다 신기하네요.”

김선율은 내 몸보다도 큰 이불을 뱉어 낸 허리 가방을 한참이나 쳐다보다, 신발을 벗고 이불 위로 자리를 옮겼다.

“……근데, 저 진짜로 자도 돼요?”

“그럼 가짜로 자냐.”

“저 머리도 안 말랐는데…….”

“아마 오늘 밤은 제대로 자기 힘들 테니까 지금이라도 푹 자.”

김선율은 이불에서 얼굴만 내민 채로 고개를 끄덕이더니 두꺼운 이불을 머리끝까지 뒤집어썼다.

이제 혼자만의 시간이 생겼으니, 미뤘던 일을 처리해야겠지.

나는 곧바로 푸시 업 자세를 취했다.

아래로 하나.

위로 둘.

어떻게든 정자세로 푸시 업을 해 보려고 애쓰는데, 레벨이 15나 되니, 70kg에 가까운 체중이 깃털처럼 느껴졌다. 스읍, 그래도 자세는 맞지 않나? 메시지가 왜 안 뜨지?

잠깐 무릎을 꿇고, 자세를 바로잡으려 하는데, 어떤 남성과 눈이 마주쳤다.

자세히 보니 최진석에게 멱살을 잡혔던 거구의 남성이었다. 운동깨나 한 것 같은 다부진 몸. 곁눈질로 살펴보자 남성은 내 푸시 업 자세가 매우 마음에 안 드는지, 오만상을 찌푸리고 있었다. 흐음, 눈빛이 좀 부담스럽군. 나는 부담스러운 눈빛을 견디다 못해 입을 열었다.

“좀, 도와주실래요?”

거인을 학살한 이미지 때문인지 나와 눈이 마주치자, 남성이 몸을 움찔거렸다. 하지만 이내 무언가를 결심한 듯 표정을 바꾸더니 내가 있는 곳으로 성큼성큼 다가오기 시작했다.

“자세 한번 잡아 보세요. 엉덩이는 내리시고, 손은 어깨너비의 1.5배 정도로……. 아니, 더, 더. 네. 그 정도요. 이제 내려가 보세요.”

내 푸시 업 자세를 교정한 남성은 내 날개 뼈에 자신의 손을 올리곤 쉴 새 없이 입을 열었다.

“그렇죠. 하나, 둘. 아니죠. 날개 뼈를 더 모아 준다는 느낌으로. 예. 그렇게.”

잘못 걸렸다는 생각이 들었다.

잠깐 도움만 받으려고 했는데, 점점 의욕이 넘치는 남성의 눈빛이 심상치 않다.

……왜 안 뜨지?

이제 슬슬 뜰 때가 됐는데…….

[‘고수혁’의 ‘약골’ 특성이 사라졌습니다.]

[‘고수혁’이 ‘Lv2 벌크 업!’을 획득했습니다.]

레벨 15의 육체가 있으니 작은 노력에도 ‘약골’ 특성은 금방 사라졌다. ‘벌크 업!’ 특성도 유지만 하려고 했는데, 뜻하지 않게 레벨 2로 올라갔다.

나는 빨리 내려가라는 듯 등을 지그시 누르고 있는 남성에게 말했다.

“이제 괜찮습니다. 봐 주셔서 감사했습니다.”

“3세트는 해야 효과가 있는데…….”

“아니요, 알려 주신 대로 혼자서 꾸준히 하겠습니다.”

‘혼자서’라는 말에 힘을 실어 말하자, 남성은 못내 아쉬운 듯 내 쪽을 힐끔힐끔 바라보다, 다시 이소영이 있는 쪽으로 갔다.

그때, 익숙한 목소리가 들렸다.

“어, 뭐야? 수혁 씨 아직 안 씻었어?”

고개를 돌려 보니 목욕 바구니를 들고 있는 오상혁이 눈에 보였다. 자세히 보니, 각종 세면도구와 함께 못 보던 화장품이 목욕 바구니에 가득 들어 있었다. 왜 늦었나 했더니, 이거 챙기느라 늦었구먼.

“오상혁 씨도 다 씻었으니 저도 씻으러 가 보겠습니다.”

2층, 3층, 그리고 주차장까지.

남은 괴수를 처리하고 온 터라, 땀이며, 피며, 찝찝한 게 말도 못 하는 상황이다. 나는 내 자신이라 못 느끼지만 주위에선 악취를 느끼고 있을지도 모른다. 샤워 한 번 만에 ‘피 냄새’ 특성이 사라지면 좋겠는데.

“그런데 수혁 씨. 그, 오상혁 씨라고 부르는 딱딱한 말은 어떻게 안 되는 거야? 우리 그렇게 먼 사이는 아니잖아?”

“맞아요! 저도 선배님이 선율 씨라고 부를 때마다 너무 서운해요!”

김선율도 내 말투에서 뭔가 느끼는 게 있었는지, 이불에서 얼굴만 내민 채 서러움을 토해 냈다.

……자라니까, 아직도 안 자고 있었냐?

호칭이 그렇게 중요한가…….

“알았으니까, 선율이는 다시 자고, 오상혁 씨는 형이라 부르죠. 이제 해결됐습니까?”

“그래! 동생, 처음부터 이렇게 했으면 얼마나 좋아? 잠깐, 잠깐. 씻은 다음에 스킨, 에센스, 로션, 수분크림 순서로 발라야 하는 거 알고 있지?”

……아니, 발라야 하는 게 그렇게 많은 줄 처음 알았는데.

“스킨, 에센스, 로션…….”

나는 오상혁이 알려 준 순서를 되뇌며 화장실로 향했다.

* * *

밤 11시.

해는 진작에 지고 달이 떠오를 시간이었지만 밖은 아직도 대낮처럼 밝았다.

나는 이소영에게 말했다.

“텅 빈 매대와 가구로 바리케이드를 만들 겁니다. 모두 정문 쪽으로 들고 오게 해 주세요.”

“……무기는 어떻게 하죠?”

“골프채처럼 긴 무기를 들면 됩니다. 쓸 만해 보이는 무기는 낮에 미리 챙겨 놨으니, 각자 하나씩 들도록 해 주세요. 놈들의 출입만 막으면 나머진 저와 제 일행들이 처리하겠습니다.”

이소영은 내 말에 고개를 끄덕이고 사람들을 향해 말했다.

“여기! 이쪽은 저 매대를 끌고 와 주시고, 나머진 위층으로 올라가 가구를 가져와 주세요. 바리케이드를 만들 거예요!”

사람들을 이끄는 사람이 있으니 이렇게 편할 수가 없다.

이소영의 말에 사람들은 분주하게 가구와 매대를 정문으로 나르기 시작했다.

“우리가 날라 주면 안 되나요?”

레벨이 높은 우리 셋 중 누구 한 명만 나서도 되는 걸 여러 사람이 2층에서 1층까지 낑낑대며 가구를 옮기니, 안돼 보인 모양이다.

“안 돼. 스스로 살아갈 줄도 알아야지.”

저 사람들의 일을 뺏는 건 도와주는 게 아니다. 남이 해 줄 수 있다고 해서 자신의 할 일을 등한시했다간 종말에서 살아남을 수 없을 테니까.

게다가 우린 따로 할 일이 있다.

[태양의 의식이 고룡에 의해 중단됐습니다.]

[다시 밤이 찾아옵니다.]

바리케이드가 완성될 때쯤, 대낮처럼 밝은 밤도 끝이 찾아왔다.

순식간에 어두워지는 바깥을 확인한 나는 목소리를 높였다.

“이제 옵니다! 하던 일 멈추고 모두 자리에 서세요!”

【No. 055―괴수의 밤】

「타입: 방어 퀘스트

난이도: 평범

목표: ‘밤이 끝날 때까지 생존’」

눈앞에 나타난 퀘스트 메시지.

이것보다 더 정신이 번쩍 드는 게 있을까?

내 목소리와 함께 투명한 유리벽 바깥에 무언가 나타났다.

처음엔 하나. 그다음엔 열. 그리고 마흔. 지금은 셀 수 없을 정도로 많이.

잠 못 드는 밤이 시작됐다.


종말 이후의 고인물 (11)


거뭇거뭇한 초록 피부에 짧은 팔. 긴 꼬리를 흔들거리며 이족 보행을 하는 놈들을 보고 도마뱀 같다고 생각했었는데, 실제로 보니 큰 착각이라는 걸 깨달았다.

[Lv4 지룡]

어두운 밤, 불빛을 보고 달려드는 나방처럼 유리문에 돌진하는 녀석들은 도마뱀이 아니라 틀림없는 공룡이었다.

“무, 문이 깨질 거 같은데 이제 어쩌죠?”

“걱정할 필요 없습니다. 이소영 씨는 미리 말씀드린 대로 바리케이드 뒤에서 사람들을 통솔해 주세요.”

투명한 유리문에 박치기하는 녀석들의 모습이 위협적이라 그렇지, 녀석들의 레벨은 3~6 수준이다. 나는 고개를 끄덕이는 이소영의 모습을 확인하곤 바리케이드를 뛰어넘었다.

“저희는 어떻게 할까요?”

“거기서 상혁 형이랑 일단 구경만 해. 그렇게 강한 놈들은 아니니까.”

쿵! 쿵!

유리문 밖으로 보이는 수십 마리의 지룡. 녀석들은 자신들을 무시하는 내 말을 알아듣기라도 한 건지, 더 세게 유리문을 들이박았다.

“크르르륵!”

챙!

결국 녀석들의 박치기를 견디지 못한 유리문이 박살 났다. 바리케이드 너머에서 홀로 도축용 칼을 손에 쥐고 있자, 깨진 유리문을 통해 지룡이 파도처럼 밀려왔다.

[‘Lv2 벌크 업!’이 발동했습니다.]

나는 홀로 바리케이드 너머에서 수많은 지룡과 맞섰다.

녀석들은 단단한 머리와 날카로운 이빨을 앞세워 온몸을 물어뜯었다. 하지만 위기라고 할 법한 일은 발생하지 않았다.

놈들과 레벨 차이가 심하다 보니 녀석들에게 팔을 물려도 내 피부는 찢어진 곳 없이 멀쩡했다.

“크르르륵!”

문제는 벌 떼 같은 머릿수였다.

몇 놈이 나를 지나쳐, 다른 사람들이 있는 곳으로 향했다. 하지만 이미 이소영을 통해 교육을 끝내 놓은 상태다.

“당황하지 말고 모두들 무기를 들어요! 저희는 괴물들이 바리케이드를 못 넘게 밀어내기만 하면 돼요!”

사람들은 이소영의 목소리에 무기를 치켜들었다. 그러곤 바리케이드에 달라붙은 지룡을 떼어 놓기 시작했다.

“밀어! 못 달라붙게 밀어내!”

생각보다 괜찮은 이소영의 지휘. 덕분에 바리케이드를 넘으려던 지룡은 다시 내가 있는 정문 앞으로 밀려났다. 지룡은 김선율과 오상혁이 나설 필요 없이, 차례차례 격파됐다.

하지만 사람들의 표정은 점점 굳어지기 시작했다.

“자, 잠깐. 저건 뭐야?”

“미, 미친! 도망쳐!”

이제껏 잘해 오던 바리케이드 너머 사람들이 순식간에 패닉에 빠졌다. 나는 비좁은 정문을 부수며 들어오는 놈을 눈으로 살폈다.

[Lv12 고룡]

사람들이 혼비백산하는 것도 이해가 된다. 거인만 한 크기로 달려드는 녀석의 모습은 영화에서나 보던 티라노사우루스 같은 거대한 공룡이었으니까.

[직업 특성, ‘Lv5 도축’을 발동했습니다.]

생긴 게 무서워서 그렇지 사실 거인이나 고룡이나 난이도는 별 차이 없다.

나는 아가리를 벌리며 달려드는 녀석의 입을 평생 다물지 못하게 칼로 찢어 버렸다.

―찌지직.

칼에 찢긴 녀석의 입이 악어처럼 벌어지자, 놈의 머리는 그대로 땅에 처박혔다.

“와, 와아아아!”

“됐어! 됐다고!”

전쟁터에서 상대 장수의 목을 벤 것처럼 고룡이 쓰러지자 사람들이 환호성을 질렀다. 사실 이렇게까지 쉬운 놈들은 아니다. 본의 아니게 쟈칸을 때려잡은 덕분에 레벨이 높아져서 쉽게 느껴지는 것뿐이다.

“더, 더 이상 안 오는데?”

“살았다…….”

고룡을 마지막으로 녀석들은 습격을 멈췄다. 그 모습에 사람들은 무기를 내리고 바리케이드에 몸을 기댔다. 안도한 표정.

나는 그 사람들에게 나지막하게 말했다.

“이제 아홉 번 남았습니다.”

“……예?”

사람들은 내 대답을 기다리는 대신 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

[제1웨이브를 막는 데 성공했습니다.]

[수비 성공으로 고룡의 세력이 약화됩니다.]

“1웨이브? 이거 설마…….”

오상혁은 메시지를 보고 무언가를 알아차린 듯 얼굴을 굳혔다.

1웨이브. 디펜스 게임을 해 봤다면 무슨 뜻인지 알 것이다.

“이제 곧 아까처럼 다음 웨이브가 몰려올 겁니다. 그다음엔 선율이. 그다음엔 상혁 형 순서로 10웨이브까지 교대하면서 싸우는 걸로 하죠.”

바리케이드에 있는 사람들은 누구든 대체가 가능하지만 정문 앞에서 싸울 수 있는 사람은 세 명밖에 없다.

체력 안배가 중요하겠지.

잠 못 드는 밤은 이제 시작이었다.

* * *
[제7웨이브가 시작됩니다.]

“오, 온다!”

“졸고 있는 놈들 빨리 깨워!”

해가 떴는데도 어두컴컴한 새벽 5시. 사람들은 지쳐 가고 있었지만 녀석들은 오히려 강해졌다.

[7웨이브]

[+지룡의 레벨이 6으로 고정됩니다.]

[+웨이브가 끝날 때까지 고룡이 총 세 번 등장합니다.]

[+지룡의 지능이 약간 상승했습니다.]

[+고룡의 지능이 약간 상승했습니다.]

새로운 웨이브가 시작될 때마다 점점 강해지던 녀석들은 7웨이브가 되자 정점에 달했다. 하지만 10웨이브가 아니라, 7웨이브에 이렇게 됐다는 건 나쁜 소식이 아니라 좋은 소식이었다.

이번 웨이브가 마지막이란 소리니까 말이다.

[‘Lv2 벌크 업!’이 발동했습니다.]

마지막 웨이브답게 지금까지와는 달랐다.

한층 더 영악해진 녀석들은 앞에 서 있는 나를 철저히 무시한 채, 바리케이드 너머에 있는 사람들만을 노렸다.

“선율이랑, 상혁 형도 나오세요. 이제부턴 웨이브가 끝날 때까지 같이 막아야 합니다.”

그 말에 바리케이드에서 지룡을 밀어내고 있던 오상혁이 울분을 토해 냈다.

“이, 개 같은! 우리가 이 정도면 다른 곳에 있는 사람들은 다 뒈진 거 아니야?”

뭐, 오상혁의 생각은 타당했지만 현실은 오상혁의 생각과 다르다. 고룡이 한 웨이브에 3마리가 나타나고 지룡이 파도처럼 밀려오는 곳은 메인 퀘스트의 중심지인, 이곳 K마트뿐일 테니까.

[지룡 1마리가 요충지에 침투했습니다.]

[지룡이 수색을 시작합니다.]

놈들이 이곳을 습격하는 이유는 쟈칸을 찾기 위해서다. 이 공룡 놈들과 가면을 쓰고 있는 주술사는 적대 관계니까 말이다.

만약 녀석들이 오기 전에 K마트를 버렸다면 습격당할 일도 없었겠지.

[리틀 빗 주술사가 인간들의 분투를 목격했습니다.]

[인간들에 대한 평가가 호의적으로 갱신됩니다.]

하지만 첫 번째 종말을 끝내기 위해선 K마트를 지킬 필요가 있다. 슬슬, 종말을 끝낼, 황금 동아줄을 잡아야 하니까.

[제7웨이브를 막는 데 성공했습니다.]

[수비 성공으로 고룡의 세력이 약화됩니다.]

오전 6시. 바리케이드로 세워 놓은 매대가 찌그러지고, 피로 찌든 사람들의 눈이 서서히 감기고 있었다. 하지만 그때, 어두웠던 하늘이 밝아졌다.

【임무 완료!】

【No. 055―괴수의 밤】

「타입: 방어 퀘스트

난이도: 평범

목표: ‘밤이 끝날 때까지 생존’」

스타팅 포인트가 군대 쪽이 아니었는데도, 10웨이브가 아닌 7웨이브로 퀘스트가 끝났다. 누가 놈들의 머릿수를 줄여 놨다는 건데, NPC를 뛰어넘은 영웅이라도 등장한 걸까? 3웨이브를 줄인 걸 보면 대단한 솜씨일 것이다.

“헉, 헉, 헉…….”

거친 숨소리.

끝을 알리는 완료 메시지가 나왔는데도, 사람들은 치켜든 무기를 내려놓는 대신 내 쪽을 쳐다봤다.

“끝 맞습니다. 12시까진 마음 편히 쉬어도 됩니다.”

그 말에 사람들은 환한 얼굴로 환호성을 질렀다.

* * *

오후 2시.

해가 중천에 떠 있는 활동적인 시간이었지만 밤을 새운 사람들은 바닥에 요를 깔고 잠을 보충하고 있었다.

“2시야, 2시. 이제 교대 준비해.”

“……방금 누운 거 같은데, 벌써?”

교대로 바리케이드를 지키는 불침번. 나에게 불침번 얘기를 꺼낸 건 이소영이었다. 이소영의 아이디어는 아닌 거 같고, 다른 사람과 소통한 의견을 나에게 보고한 모양이다.

……어째 중대장이 된 기분인데.

[???가 ‘고수혁’에게 ‘Lv2 고통의 저주’를 사용했습니다.]

[당신은 저주를 방어했습니다!]

눈앞에 나타난 메시지와 함께 정전기가 오르듯 짜릿한 느낌이 내 몸을 스쳤다.

전과 달리 고통의 저주 레벨이 하나 올랐다.

누군진 몰라도 나에게 원한이 많은 모양이다.

……누구 짓인지는 놈들과 손을 잡으면 곧 밝혀지겠지.

[고룡과 지룡이 진화를 완료했습니다.]

[+원활한 체온 유지]

메시지를 보니, 햇빛에 적응하지 못했던 놈들이 자신들의 약점을 보완했다.

이제 시작인가?

“고, 공룡 놈들이 온다!”

밤에 있었던 전투 때문에 군기가 바짝 들었는지, 공룡이라는 말에 누워 있던 사람들이 몸을 벌떡 일으켰다.

“……아니, 잠깐만. 누구랑 싸우고 있는데?”

하지만 사람들은 투명한 유리문을 통해, 믿기지 않는 장면을 얼떨떨하게 바라봤다.

티라노사우루스를 연상케 하는 고룡과 K마트를 장악했던 거인. 두 거대 괴수는 물러날 기색도 없이 서로를 죽일 기세로 치고받고 싸우고 있었다.

【No. 041―생존 전략】

「타입: 선택 퀘스트

난이도: ―

목표: ‘두 세력 중 하나의 세력과 동맹을 맺으세요.’」

【공룡】

[고룡과 지룡은 자신의 친우를 잡아먹지 않습니다. 단, 그들이 굶주렸을 땐 조심하세요! 굶주린 그들의 눈엔 친우도 한낱 고기에 불과합니다.]

*고룡의 편에 서기 위해선 50 이상의 우호도가 필요합니다.

Tip. 고룡과 지룡에게 고기를 주고 친밀한 관계를 유지하세요. 환경에 적응한 그들을 막을 생물은 없습니다!

[현재 우호도: -5]

*위 세력을 선택하실 경우 주술사 세력과 적대 관계가 됩니다.

【주술사】

[거대한 거인도, 알량한 주술도 더 이상 고룡에게 통하지 않게 됐습니다. 결국, 머지않아 고룡의 먹잇감으로 전락하게 되겠지만, 그들에겐 아직 비장의 무기가 남아 있습니다.]

*주술사의 편에 서기 위해선 50 이상의 우호도가 필요합니다.

Tip. 주술사의 편에 서서 고룡과 지룡을 해치우세요. 그들을 돕는다면 고룡을 멸종시킬 비장의 무기를 완성시킬 수 있을 겁니다.

[현재 우호도: 35]

*위 세력을 선택하실 경우 고룡 세력과 적대 관계가 됩니다.

이제 간 보기는 끝났다.

인간이 살아남기 위해선 두 세력 중 하나에 빌붙어야 한다.

“서, 선배님, 뭘 선택하죠?”

“짐승보단 말이 통하는 놈들이 좀 더 낫겠지. 저 거인을 도웁시다.”

따라만 해도 반은 먹고 간다고 했던가?

곁에서 귀를 기울이고 있던 몇몇 사람들은 내 말을 듣고 목소리를 높였다.

“공룡! 공룡을 공격해!”

“거인을 도와!”

얼마 전까지만 해도 거인에 벌벌 떨던 사람들이지만 이젠 상황이 달라졌다.

[Lv8 이소영]

무려 7웨이브까지 막아 낸 사람들의 레벨은 거리에 듬성듬성 보이는 사람들과 확연히 차이가 났다.

하지만 나는 무기를 들고 뛰쳐나가려는 사람들을 멈춰 세웠다.

“마트 밖으로 나가지 마세요. 놈들이 기다리고 있습니다.”

사람들은 그제야 발을 멈추고 주변을 살폈다. 뒤집혀진 버스 뒤. 건물의 잔해 사이. 그리고 K마트 정문 근처까지, 영악한 지룡들은 사람들이 나오기만을 기다리고 있었다.

“……그럼 어떻게 하죠?”

“제가 나갈 테니까 여기서 기다리시죠. 어차피 같은 세력으로 취급돼서 우호도는 같이 올라갈 겁니다.”

나는 그 말과 함께 도축용 칼을 손에 쥐고 K마트 밖으로 뛰쳐나갔다.

“크르르륵!”

기다리던 인간이 모습을 드러내자, 지룡은 말 그대로 사방에서 공격해 왔다. 팔, 허리, 등, 뒤통수까지. 평범한 레벨이었다면 대처도 하지 못한 채 목을 물어뜯겼겠지만, 나는 평범한 축에 속하지 않았다.

[Lv18 고수혁]

이 악물고 힘줄 필요도 없었다. 가볍게 팔을 휘젓는 동작 한 번에 녀석들의 몸이 종이처럼 날아갔다.

지룡을 떨쳐 낸 나는 곧장 거인과 맞붙어 있는 고룡을 향해 단검을 치켜들었다.

―휙.

고기를 발골할 때 쓰는 짧은 칼. 그 짧은 칼로 고룡의 살을 마구 헤집자, 거대한 몸이 너무도 쉽게 땅으로 기울었다.

[리틀 빗이 인간들의 활약을 목격했습니다.]

[인간들에 대한 평가가 호의적으로 갱신됩니다.]

보란 듯 고룡과 맞붙고 있는 거인들.

나는 나를 시험하는 녀석들의 장단에 맞춰, 죽은 고룡의 목을 꺾고 내 의사를 밝혔다.

그러자 눈앞에 새로운 메시지가 나타났다.

[주술사에 대한 우호도가 50을 넘었습니다.]

[주술사 세력은 당신과 우호 관계를 맺고 싶어 합니다.]

[우호 관계를 맺으시겠습니까?]

첫 번째 종말의 마지막이 보였다.


종말 이후의 고인물 (12)


공룡과 주술사. 퀘스트는 두 세력 중 하나의 편을 들라고 했었다. 하지만 사실 인간이 살 수 있는 길은 하나뿐이다. 고룡을 도와 주술사 세력을 무너뜨린다 해도, 인간과 공룡은 친우가 될 수 없으니 말이다.

[당신은 주술사 진형과 우호 관계를 맺었습니다.]

가장 좋은 방법은 누구의 편도 들지 않는 것이다. 하지만 그건 직업이 ‘군인’이거나, 사람들의 시체로 성장하는 ‘살인귀’ 루트를 탔을 때만 가능하다.

게임처럼 ‘재도전’이 있는 것도 아닌데 저런 도박수를 둘 수야 없지.

“싸, 싸울 준비! 모두 무기를 들어요!”

구조물을 부수며 달려오는 거대한 고룡과 거리를 장악한 지룡.

놈들이 갑자기 나타난 건 내가 주술사 세력과 우호 관계를 맺은 직후였다.

“이, 이쪽으로 온다!”

“막아!”

이소영의 외침에 넋이 나갔던 사람들이 본능적으로 무기를 들어 올렸다. 하지만 사람들은 무기를 휘둘러 볼 생각도 못 한 채 몸을 떨기 시작했다.

“이, 이걸 어떻게…….”

회색 도로를 새까맣게 물들이는 수많은 지룡.

녀석의 머릿수는 백 단위가 아닌 천 단위였다.

“……수, 수혁 씨, 이번에도 무슨 계획이 있는 거지?”

오상혁은 떨리는 목소리로 ‘수혁 씨’를 남발하며 내 팔을 잡아당겼다.

계획이라…….

“저것들과 맞서는 건 자살행위입니다. 전부 이쪽으로 모이세요.”

게임에서도 그리고 지금 상황에서도, 플레이어가 저 수천 마리의 지룡을 잡을 수 있는 방법은 없다.

하지만 그렇다고 계획이 없다는 소리는 아니다.

“뒤쪽으로 물러나 있으면 알아서 해결될 겁니다.”

저놈들을 처리하는 건 플레이어의 몫이 아니다.

왜, 게임에 있지 않은가? 새로운 캐릭터가 등장할 때 나오는 이벤트 신. 갑작스레 나타난 수천 마리의 지룡은 새로운 캐릭터의 강함을 강조하기 위해 나타난 희생양에 불과하다.

[???가 화염의 주술을 발동했습니다.]

눈앞에 나타난 메시지. 그와 동시에 땅에서 거대한 불기둥이 솟아올랐다.

“미, 미친! 이게 다 뭐야?”

중력을 거스르며 사방에서 솟구치는 화염.

불길이 얼마나 뜨거운지 멀리 떨어져 있는데도 사우나에 들어온 듯한 열기가 느껴졌다.

―쾅!

수백 마리의 지룡이 불기둥을 직격당하고 잿더미로 변했다. 하지만 녀석들은 기세를 늦추지 않았다. 아직도 남아 있는 녀석들의 머릿수는 수백을 넘었다.

하지만 걱정할 필요는 없었다.

“크르르륵!”

뜨거운 열기에 주춤거리던 지룡이 다시 고개를 치켜들었을 때, 건물 뒤에서 거인들이 나타났다.

[【주술사】가 우호 세력을 돕습니다.]

모든 사람이 주술사 진형을 선택한 건 아니겠지만, 【주술사】는 나와 이소영을 중심으로 뭉친 사람들을 우호 세력이라 인정한 모양이다.

리틀 빗과 거인이 지룡과 맞서 싸우기 시작했다.

[대주술사, 발칸이 등장했습니다!]

우호 관계를 맺은 게 내가 최초인지, 나 혼자만 특별 취급을 받는 건진 모른다. 하지만 녀석은 게임에서 그랬던 것처럼 내 앞에 나타났다.

대주술사 발칸.

녀석은 주술사 세력의 리더이자, 첫 번째 종말의 구원자였다.

* * *

얼굴을 감싼 거대한 뼈 가면. 몸 곳곳을 화려한 문신으로 도배한 대주술사 발칸은 인간들을 향해 천천히 입을 열었다.

“앗살라쿰 컨타리아.”

마음이 통하면 언어가 달라도 이해할 수 있다고 했던가? 녀석은 우리를 환영하는 듯 양팔을 벌려 보였다.

저 꼴을 보니 자신의 동생인 쟈칸을 내가 죽였다는 건 들키지 않은 거 같다.

[???가 ‘고수혁’에게 ‘Lv3 고통의 저주’를 사용했습니다.]

[당신은 저주를 방어했습니다!]

그렇다면 이 저주는 다른 쪽에서 날아오고 있다는 뜻이겠지.

주술사 진형에 없는 주술사라……. 누군진 몰라도 잘못된 선택을 했군.

“오투라, 칸토위!”

손자를 보고 신난 할아버지처럼 발칸은 대꾸하는 사람이 없는데도 격하게 팔을 흔들고 있었다. 가면에 얼굴이 가려져 신난 건지는 확실치 않지만.

“어떡하죠? 저희도 뭐라고 말해야 되는 거 아니에요?”

“말하는 건 둘째 치더라도, 뭐라 말하는지 알아야 말을 붙이지.”

“잠깐만요. 저는 좀 알아들을 수 있는 거 같아요.”

[이소영이 ‘청해 Lv3’을 획득했습니다.]

점점 허물어져 가는 언어의 장벽. 이소영은 자신 있게 한 발 앞으로 나와 천천히 입을 열었다.

“어음…… 그러니까, 쿠, 쿠, 쿠, 쿠울라?”

이소영이 힘겹게 꺼낸 첫 단어에 사람들의 시선이 발칸으로 향했다. 하지만 발칸은 아무런 움직임도 취하지 않았다.

“쿠, 쿠월라…… 죄송합니다. 발음을 못 하겠네요.”

읽고 듣는 재능은 있어도 말하는 재능은 부족한 모양이다. 이소영은 여러 차례 녀석들의 언어를 발음해 보려다 포기하고, 다시 뒤로 물러났다.

“알아들을 순 있는 거지? 저놈들이 뭐라고 한 건데?”

“처음은 반갑다는 말이고, 지금은 자기 부하들한테 지령서를 가져오라고 하고 있어요.”

이소영은 두루마리를 운반하는 리틀 빗을 손으로 가리켰다. 발칸은 리틀 빗이 들고 온 두루마리를 펼쳐, 읽기 시작했다.

“카필라! 쿠운탁카!”

발칸의 외침. 리틀 빗이 사람들 쪽으로 다가와 어딘가로 손짓하기 시작했다.

【No. 099―종말의 의식】

「타입: 주술사 세력 퀘스트

난이도: ―

목표: ‘의식 행위를 하는 주술사 보호’」

*레벨에 따라 보호해야 할 주술사가 달라집니다.

아마, 보호해야 할 주술사가 있는 곳으로 안내하는 거겠지.

그때, 이소영이 리틀 빗이 손짓하는 곳이 아니라 내 쪽으로 다가왔다.

“따라가서 퀘스트에 적힌 대로 하면 되나요?”

“예, 따라가서 기다리면 주술사 쪽으로 놈들이 몰려올 겁니다. 끝까지 막을 순 없을 테니, 최대한 지켜보다가 위험하다 싶을 때, 그냥 도망치세요.”

이소영은 그 외에도 뭘 우선적으로 해야 되는지, 몇 가지를 더 물어보곤 기다리고 있는 사람들을 향해 걸어갔다.

“따라가면, 저희가 아까 했던 것처럼 놈들이 몰려올 거예요. 그럼 퀘스트에 적힌 대로 주술사를…….”

이소영은 자신이 이해한 내 말을 알기 쉽게 풀어서 사람들에게 설명했다. 그 설명에 불안에 떨고 있던 사람들은 한결 편한 얼굴로 리틀 빗을 따라가기 시작했다.

알고 가는 것과 모르고 가는 건 천지 차이겠지. 새삼 이소영이 리더 역할을 잘 해내고 있다는 생각이 들었다.

“……그런데 왜 우리한테는 안 와?”

리틀 빗의 안내를 받아 대부분의 사람들이 사라졌다. 하지만 나와 김선율, 오상혁 쪽엔 아무도 오지 않았다.

나는 어리둥절해하는 두 명에게 말했다.

“저흰 VIP를 모셔야죠.”

“……VIP요?”

나는 도로 한가운데 자리 잡은 VIP를 손으로 가리켰다.

[대주술사 발칸이 종말의 의식을 시작합니다!]

첫 번째 종말의 종장.

잠시 뒤 마지막 이벤트가 시작되자, 땅이 흔들리는 듯한 진동이 느껴졌다.

[【공룡】이 ‘종말의 의식’을 감지했습니다.]

[모든 【공룡】 세력이 주술사 탐색을 시작합니다.]

땅이 흔들리는 건 착각이 아니었다.

메시지와 함께 수백 마리의 지룡이 다시 모습을 드러냈다. 하지만 오상혁은 자신만만한 표정을 지었다.

“이것도 가만히 있으면 해결되는 거 맞지? 저놈들 중심에 탁, 하고, 불기둥이 솟아오르는 거잖아?”

“발칸이 저러고 있는데 누가 불기둥을 만듭니까? 막아야 할 구역을 나누겠습니다. 저는 오른쪽, 상혁 형이 여기 왼쪽을 맡아 주세요.”

“……돌아 버리겠네.”

“선율이는 여기서 양쪽을 살피다가 열세인 쪽에 가담해.”

“알겠어요, 선배님.”

유동적으로 움직일 수 있는 인원은 나를 포함한 세 명. 하지만 플레이어 혼자 자유도를 갖던 게임보다 더 상황이 안 좋았다. 게임이라면 당연히 있어야 할 수십 명의 NPC가, 지금은 코빼기도 보이지 않았으니까 말이다.

하긴 당연하겠지. 아마, NPC 역할을 할 사람들은 마지막 이벤트가 끝날 때까지 안 나타날 것이다.

퀘스트를 따르지 않아도 당장 보이는 불이익은 없으니 말이다.

“제가 신호하면 그때 출발하는 겁니다.”

함께 싸울 사람은 턱없이 모자라지만 어쩔 수 없다.

김선율의 ‘이목 집중’ 특성을 잘 활용하는 수밖에. 어떻게 해서든 의식을 행하는 발칸만이라도 지켜야 한다.

“지금! 가요!”

나는 거인이 움직이는 타이밍에 맞춰 신호를 보냈다. 땅울림을 만들며 전진하는 수많은 거인들.

하지만 지룡의 파도에 가장 먼저 뛰어든 건 나였다.

[‘Lv5 도축’이 발동했습니다.]

현재 내 레벨은 18. 쟈칸을 때려잡은 덕분에 레벨 차이가 많이 나는 지룡은 나에게 상처 하나 입힐 수 없다.

[Lv12 고룡]

고룡을 잡는 데만 집중하면 되겠지.

나는 눈앞에 보이는 하얀 차를 밟고 뛰어올랐다. 그리고 고룡의 미간을 위에서 아래로 베어 버렸다.

[당신은 고룡을 해치웠습니다! 【주술사】 세력의 사기가 오릅니다!]

[현재 종말의 의식 진행도는 ‘1%’입니다.]

같이 싸울 사람이 부족하니, 사기 관리에 힘쓸 수밖에. 나는 고룡을 찾아 고개를 두리번거렸다.

그런데 눈앞에 믿기지 않는 메시지가 나타났다.

[다수의 제물이 바쳐졌습니다.]

[현재 종말의 의식 진행도는 ‘10%’입니다.]

“……이게 뭐야?”

의식 진행도가 벌써 10%라고?

의식 진행도가 한 번에 9%씩이나 오르다니, 지룡 수백 마리가 한 번에 죽지 않고서야 불가능한 일이다.

……이상하군.

나는 다리를 멈추고 다시 발칸이 있는 쪽으로 되돌아왔다.

그러자 어째서인지 왼쪽 편을 부탁했던 오상혁이 출발 지점에 그대로 서 있었다.

“왼쪽 편은 어쩌고, 왜 여기에 있습니까?”

“아니, 동생. 기다리라는 곳에 있었는데, 내가 할 일이 없던데?”

“……예?”

머리를 벅벅 긁으며 말하는 오상혁의 말을 듣고 나는 왼편을 바라봤다. 정말 이상했다. 오른쪽은 수백 마리가 들이닥쳤는데, 왼쪽은 거인과 리틀 빗만으로 해결될 정도로 적은 수만 몰려왔다.

[현재 종말의 의식 진행도는 ‘13%’입니다.]

못 보던 사이에 의식 진행도가 3%나 더 올랐다.

내가 놓친 무언가가 있었던가?

그때, 온몸을 바늘로 찌르는 듯한 고통이 느껴졌다.

“……뭐야?”

사라지지 않는 고통.

나는 눈앞에 나타난 메시지를 확인했다.

[???가 ‘고수혁’에게 ‘Lv6 고통의 저주’를 사용했습니다.]

[당신은 저주를 완전히 방어하는 데 실패했습니다!]

[‘고수혁’이 ‘약화된 고통의 저주’ 특성을 획득했습니다.]

[‘약화된 고통의 저주’ 특성은 5분 뒤 사라집니다.]

레벨 5도 아니고 레벨 6 고통의 저주라고? 쟈칸 같은 네임드가 아닌 이상 사용할 수 없는 저주다. 도대체 누가?

“서, 선배님! 저기!”

김선율의 손을 따라 고개를 돌리자, 왼편에서 걸어오는 단 한 명의 사람이 눈에 보였다.

어디서 주워 왔는지 모를 뼈 가면. 얼굴은 대부분 가려져 있었다. 하지만 나는 남성을 단번에 알아볼 수 있었다.

“……박 과장?”

초기 퀘스트도 깨지 못하고 사무실에서 죽었을 거라 생각했던 박 과장. 그 박 과장이 어째서인지 눈앞에 나타났다.

“선배님, 지금 뭐라고…….”

“무슨 소리야? 박 과장이 여기 왜 있어?”

나도 믿기진 않지만 사실이 그런 걸 어떡하겠는가?

쟈칸을 잡은 나와 비슷한 높은 레벨. 얼굴에 쓰고 있는 뼈 가면.

아무래도 박 과장이 주술사로 전직한 건 틀림없어 보였다.

나는 박 과장의 머리 위를 다시 한번 확인했다.

[Lv15 박정협]

이름이 진한 검정색으로 쓰여 있다는 건 정신에 문제가 있단 소리다.

직업 아이템을 통해 전직한 건 아닌가 보군.

주술사 전직에 필요한 특성은 [시체 애호가], [저주], [광기], [어두운 신앙]이다. 정석적인 방법으로 주술사로 전직했다면 정신에 문제가 없을 리 없다.

그때, 가면 속 검은 눈과 눈이 마주쳤다.

“……고수혁. 고수혁!”

박 과장은 나를 향해 고개를 치켜들더니 갑자기 소리를 질러 왔다.

[???가 ‘고수혁’에게 ‘Lv6 고통의 저주’를 사용했습니다.]

[대상은 이미 저주를 갖고 있습니다.]

[???가 ‘고수혁’에게 ‘Lv6 고통의 저주’를 사용했습니다.]

[대상은 이미 저주를 갖고 있습니다.]

…….

원한을 살 만한 곳은 없다고 생각했는데, 전부 박 과장이 한 일이었을 줄이야.

상태를 보니, 미쳐도 제대로 미친 것 같다.

“하, 진짜.”

참으려고 해도 눈 쪽으로 올라가는 광대를 주체할 수 없었다.

나는 결국, 나를 향해 악의를 내뿜는 박 과장을 보고 입꼬리를 올렸다.

“……뭐야? 왜 이런 상황에서 웃고 그래?”

“제 살아생전에 이런 일이 올 줄은 몰라서요.”

설마 내가 박 과장에게 감사하다고 느끼는 날이 올 줄이야.

꿈에서도 상상 못 한 일이다.


종말 이후의 고인물 (13)


나를 향한 악의.

가면을 쓰고 있지만 박 과장이 나를 노려보고 있다는 건 알 수 있었다.

나는 두 사람에게 말했다.

“여긴 내가 알아서 할 테니까 둘이서 오른편을 막아요.”

“아, 알았어.”

“조심하세요, 선배님.”

그 말과 함께 오른편으로 사라지는 발소리. 두 사람이 곁에서 완전히 사라지자, 박 과장의 가면 속에서 이상한 소리가 들려왔다.

“흐흐흐흐.”

가면 속에 보이는 박 과장의 눈. 나에 대한 원한이 깊을 거라 생각했던 박 과장의 상태가 어쩐지 이상했다.

설마, 지금 웃고 있는 건가?

착각이 아니었다.

가면 틈으로 보이는 박 과장의 눈은 반달 모양을 띠고 있었다.

[‘박정협’이 ‘고수혁’을 제물로 지정했습니다.]

과연, 그런 거였군.

왜 나를 저렇게 노려보나 했는데, 의문이 풀렸다.

[시체 애호가], [광기], [주술], [어두운 신앙].

박 과장이 주술사 전직에 필요한 저 4개의 특성을 갖고 있다 생각하니 사무실에서 어떻게 살아남았는지 머릿속에 그려졌다.

아마, 박 과장은 뒤늦게 내 모습을 떠올렸을 것이다.

김 대리의 시체를 수습하고 상황을 반전시킨 내 모습을 말이다.

멍청하긴.

하필 따라 해도 그런 걸 따라 하다니.

죽은 사람의 시체를 수습하면 그 사람이 갖고 있던 무작위 특성을 얻는다. 하지만 시체 수습은 좋은 방법이 아니다.

죽음을 앞에 둔 사람은 [공포], [좌절], [후회] 같은 부정적 특성을 얻으니 말이다.

김 대리는 부정적 감정을 느끼기도 전에 죽어 버렸지만 말이다.

그런 줄도 모르고 [시체 애호가] 특성이 생길 정도로 죽은 사람의 시체를 수습하고 다녔으니, 나쁜 특성이란 특성은 다 얻었겠지.

뭐, 나에겐 잘된 일이지만 말이다.

“죽어! 고수혁!”

검고 날카롭게 변한 박 과장의 손톱. 박 과장의 레벨은 나와 비슷한 15였다. 방심할 수 없는 레벨. 하지만 맞고 싶어도 맞을 수 없을 정도로, 박 과장의 공격은 단조로웠다.

“죽어! 죽어!”

박 과장의 공격은 떼를 쓰는 어린아이 같았다. 마음이 급하겠지. 납기일이 한참이나 지났을 테니까.

[직업 특성, ‘발골 Lv5’가 활성화됩니다!]

나는 눈앞에 보이는 손목을 쳐 내고 박 과장의 가슴팍을 단검으로 그어 버렸다.

궤적을 따라 붉게 피어오르는 피보라.

박 과장이 고통에 찬 신음 소리를 흘렸다.

“으흐흐…….”

가슴을 부여잡고 있는 박 과장. 하지만 내가 만들어 낸 상처는 이미 아물어 있었다. 나는 박 과장의 머리 위를 살폈다.

[‘박정협’이 ‘진화의 주술’을 사용합니다.]

진화의 주술이라고?

나는 눈앞에 나타난 메시지를 보고 어이가 없어 입을 열었다.

“그게 무슨 주술인지 알고 사용하는 겁니까?”

하지만 대답 대신 돌아온 건 괴상하게 변한 박 과장의 주먹이었다. 나는 황급히 뒤로 한 발짝 물러났다.

[‘Lv2 벌크 업!’이 발동했습니다.]

나는 눈앞에 날아오는 주먹을 상체를 젖혀 피하고, 박 과장의 명치를 힘껏 걷어찼다.

“으흐흐흐.”

하지만 박 과장은 아무런 타격이 없는지, 벌떡 몸을 일으켰다.

보랏빛으로 변해 가는 박 과장의 피부. 그리고 흉측하게 부풀어 오르는 몸.

갈 때까지 갔군.

뼈 가면 뒤에선 사람이라 생각되지 않는 괴상한 웃음소리밖에 안 들려왔다.

이성은 없고 본능만 남은 건가?

그렇다면 의미 없이 싸울 필요 없다.

나는 박 과장에게 등을 돌려 달렸다.

“아, 안 돼!”

뒤를 슬쩍 돌아보자 박 과장이 내 뒤를 황급히 쫓고 있었다. 나는 박 과장의 머리 위를 살폈다.

[‘12개의 재앙’이 ‘박정협’에게 제물을 독촉합니다.]

많고 많은 신 중에 하필이면 역신에게 힘을 빌리다니. 저놈은 죽은 제물보다, 살아 있는 인간의 수명을 더 좋아하는 놈이다.

게임 속 선택지를 떠올려 본다면, 박 과장은 현시점 최고 레벨인 나를 제물로 바친다는 조건으로 녀석에게 힘을 빌렸을 것이다.

나였다면 죽을지언정 절대 하지 않았을 선택이다.

[‘박정협’이 ‘진화의 주술’을 사용합니다.]

도망치는 나와의 거리가 좀처럼 좁혀지지 않자 박 과장이 다시 한번 진화의 주술을 사용했다.

뼈 가면 밑으로 보이는 괴상하게 긴 팔. 박 과장의 피부는 점점 선명한 보라색으로 변했다. 더 이상 인간이라 부를 수 없는 생김새가 돼 가고 있었다.


“이뤼― 으아!”

괴상하게 변이해 가는 얼굴의 형태. 이젠 제대로 알아듣기 힘들 정도로 발음이 어눌해졌다.

위험한데.

버티기만 하면 되는 싸움이다. 하지만 방금 전과 달리 버티기만 하는 것도 쉽지가 않다.

[‘Lv2 벌크 업!’이 발동했습니다.]

근육을 혹사시키며 달렸다. 하지만 박 과장은 금방 거리를 좁혀 왔다.

[‘Lv5 도축’을 발동했습니다.]

박 과장의 팔을 베어 내려 했다. 하지만 칼은 박 과장의 피부를 뚫지 못했다.

잃은 게 많은 만큼 얻은 것도 많다는 건가?

인정해야 한다. 현재 박 과장은 나보다 강하다.

게임도 아닌데 오기 부릴 필요 없겠지.

자력으로 도망칠 수도 없다면 다른 걸 이용하면 된다.

나는 뒤쪽을 힐끔 쳐다봤다.

“크르륵!”

등 뒤쪽에서 달려오는 수백 마리의 지룡.

나는 그 지룡의 파도에 스스로 뛰어들었다.

―스르륵.

양팔로 얼굴을 감싸고 달렸다. 스쳐 지나가는 지룡의 비늘이 내 피부를 스쳐 지나갔다.

“그수헉!”

이 혼잡한 상황 속에서도 등 뒤를 쫓아오는 박 과장의 존재감이 느껴졌다.

조금이라도 속도가 늦춰지면 따라잡힌다.

나는 도로를 역주행하는 기분으로 정면에서 달려오는 지룡의 몸을 이리저리 피해 내며 달렸다.

[‘박정협’이 Lv7 광기를 획득했습니다.]

곁눈질로 본 메시지와 함께 등 뒤에서 오싹한 감각이 느껴졌다.

단순한 기분 탓이 아니었다. 내 몸을 스쳐 지나간 지룡이 심장이 마비라도 된 듯 단체로 바닥에 고꾸라졌다.

[‘박정협’이 ‘Lv5 역병의 주술’을 사용했습니다.]

뒤를 슬쩍 돌아보자 박 과장 근처에 있는 지룡이 전부 쓰러져 있었다.

역병의 주술.

첫 번째 종말에서 저걸 보게 될 줄이야……. 밸런스 따윈 개나 줘 버렸군.

[당신은 ‘Lv5 역병의 주술’을 완전히 방어하는 데 실패했습니다.]

[주술에서 벗어나지 못한다면 당신은 치명적인 질병을 얻게 됩니다.]

역병의 주술은 사용자 주변에 있으면 생명에 치명적인 상태이상을 얻는다.

하지만 박 과장이 끈질기게 따라붙는 이상, 주술 범위에서 벗어나는 건 불가능하다.

……벗어날 수 없다면 버티는 수밖에.

나는 허리 가방에 손을 집어넣었다.

[쟈칸의 뼈 가면을 장착했습니다.]

[주술 저항력이 상승합니다.]

쟈칸의 뼈 가면을 착용하자 숨 쉬기가 한결 편해졌다.

나는 허공에 떠 있는 메시지를 힐끔 쳐다봤다.

[현재 종말의 의식 진행도는 ‘30%’입니다.]

메시지에서 눈을 떼고 주변을 살폈다. 왼편에서 몰려오던 지룡들이 대부분 쓰러져 있었다.

현재 진행도는 30%.

이대로 버티기만 하면 퀘스트는 자동으로 클리어된다. 하지만 지금부터가 고비였다.

“우어어어어!”

인간의 말을 잃어버린 박 과장의 괴성. 그와 동시에 박 과장 머리 위로 새로운 메시지가 연달아 나타났다.

[‘박정협’이 ‘진화의 주술’을 사용합니다.]

[‘박정협’이 ‘진화의 주술’을 사용합니다.]

[‘박정협’이 ‘진화의 주술’을 사용합니다.]

―으드득. 으득.

뼈가 부서지고, 새롭게 만들어지는 소리.

메시지와 함께 박 과장의 팔과 다리는 부풀어 올라 보랏빛 거인으로 변했다.

“케, 케르륵.”

변화는 겉모습뿐만이 아니었다.

주술 범위 밖에서 상황을 지켜보던 지룡들이 일제히 숨을 헐떡이며 쓰러지기 시작했다. 게임처럼 역병의 범위도 늘어난 것이다.

“우어어어!”

어느새 눈앞까지 달려온 박 과장.

휙, 휙, 하는 파공음이 박 과장의 주먹을 따라 귓가에 울렸다.

나는 필사적으로 상체를 젖혀, 박 과장의 거대한 주먹을 종이 한 장 차이로 피해 냈다.

높디높은 외줄을 타는 기분이 이런 걸까?

[‘고수혁’이 ‘피로’ 특성을 획득했습니다.]

단조로운 공격이라 피해 낼 수 있었다. 하지만 ‘피로’가 생긴 이상 박 과장의 공격을 지금처럼 피해 내는 건 불가능하게 됐다.

할 수 없군. 퀘스트는 둘째 치고, 그냥 박 과장을 죽이는 쪽으로 가야 할 것 같다.

……그렇게 생각하는데, 어딘가에서 높은 하이 톤 목소리가 들려왔다.

“야아아아!”

비명에 가까운 날카로운 소리.

박 과장은 그 소리에 발을 멈추고 고개를 돌렸다.

[‘김선율’이 ‘Lv1 이목 집중’을 발동했습니다!]

박 과장의 시선을 따라가자, 거인과 리틀 빗으로 구성된 방어선이 붕괴된 게 눈에 보였다.

아무리 【주술사】 세력이 돕는다고 해도 오상혁과 김선율 둘이서 저 많은 지룡을 막아 내는 건 무리였겠지.

최후의 수단인 ‘이목 집중’으로 지룡을 유인하며 시간을 버는 게 최선이었을 것이다.

하지만 이건, 위기가 아니라 기회였다.

김선율을 향해 고개를 돌린 박 과장. 나는 다른 곳을 보고 있는 박 과장의 얼굴을 향해 손을 뻗었다.

[‘역병의 뼈 가면’을 획득했습니다.]

게임에선 불가능한 일이었다.

부위 파괴를 하는 것도 아니고 살아 있는 NPC의 아이템을 뺏는다는 건 게임에선 있을 수 없는 일이니까.

하지만 현실에선 통했다.

“으, 으아아악!”

고통에 찬 비명 소리.

가면을 빼앗기자, 괴물같이 부풀어 올랐던 박 과장의 몸이 조금이나마 다시 사람처럼 돌아왔다.

가면은 주술사의 주술 저항력을 올리는 필수 아이템. 박 과장은 자신의 주술을 견딜 수 없게 된 것이다.

나는 김선율을 향해 소리쳤다.

“전부 이쪽 몰고 와!”

목소리를 들은 김선율은 망설이지 않았다. 몸을 틀어, 내가 손짓하는 방향을 따라 달리기 시작했다.

[‘박정협’이 ‘Lv5 역병의 주술’을 사용 중입니다.]

박 과장 몸에서 뿜어져 나오는 매연 같은 검은 연기. 김선율은 손짓하며 달리고 있는 나를 다시 한번 확인하곤 거침없이 뛰어들었다.

“케, 케르륵.”

김선율이 있는 곳은 역병의 주술 범위 안.

‘이목 집중’에 이끌려 김선율을 뒤따라온 지룡들은 숨을 헐떡이며 바닥에 고꾸라졌다.

기세 좋게 달리던 김선율도 마찬가지였다.

“헉, 헉. 으, 으윽.”

자신의 목을 붙잡으며 쓰러진 김선율. 나는 바쁘게 다리를 움직이며 김선율의 머리 위를 살폈다.

[‘김선율’이 ‘Lv5 역병의 주술’을 방어하는 데 실패했습니다.]

[주술에서 벗어나지 못한다면 사망에 이르는 질병을 얻게 됩니다.]

주술의 영향을 받는 건 김선율도 마찬가지.

김선율의 안색이 순식간에 파랗게 변해 가기 시작했다. 김선율의 레벨이 박 과장보다 높지만 오래 버티진 못할 것이다.

아마 버틸 수 있는 건 5분 남짓.

하지만 그 정도면 김선율의 옆까지 도달하는 데 충분했다.

[‘김선율’이 ‘역병의 가면’을 장착했습니다.]

[‘역병의 뼈 가면’이 ‘역병의 주술’을 방어했습니다.]

김선율 얼굴에 씌운 건 박 과장의 뼈 가면.

가면을 씌우자 파랗게 질려 있던 김선율의 혈색이 순식간에 되돌아왔다.

나는 메시지를 곁눈질로 살폈다.

[현재 종말의 의식 진행도는 ‘60%’입니다.]

의식 진행도도 어느새 60%. 가면을 잃은 박 과장도 의식이 끝날 때쯤이면 혼자서 자멸할 것이다.

게임과 다른 변수가 없다면 말이다.

[‘역병의 신’이 자신의 ‘종’에게 ‘역신의 가면’을 하사합니다.]

의외군.

갖고 놀다가 버릴 줄 알았는데, 박 과장이 어지간히 마음에 든 모양이다. 박 과장은 황급히 절을 하듯 허공에 머리를 낮췄다.

“가, 감하훕니다.”

보랏빛 혈관이 온몸에 튀어나온 괴상한 모습을 하고 있던 박 과장은 눈앞에 나타난 뼈 가면을 허겁지겁 얼굴에 썼다. 그러자 박 과장의 몸이 다시 괴물처럼 부풀어 올랐다.

[‘박정협’이 ‘진화의 주술’을 사용합니다.]

새로운 가면을 쓴 박 과장이 어느새 내 눈앞에 있었다.

내 옆구리를 노리는 박 과장의 거대한 주먹.

‘벌크 업!’ 특성까지 활용했는데, 주먹을 막아 낸 팔이 완전히 부러졌다.

“헉, 헉…….”

다친 건 팔 하나뿐인데, 숨이 가빠 오고 온몸에 경련이 올라왔다.

하지만 박 과장은 내 팔을 부러뜨리는 데 만족하지 않았다.

박 과장은 왼손으로 내 몸을 고정하고 오른손을 높게 치켜들었다.

[‘박정협’이 ‘진화의 주술’을 사용합니다.]

[‘박정협’이 ‘진화의 주술’을 사용합니다.]

박 과장의 주먹이 내 얼굴을 향해 다가온다. 하지만 내 힘으론 박 과장을 막을 수 없었다.

달리는 열차를 맨몸으로 막는 건 불가능하니까 말이다.

하지만 선로를 벗어난 열차는 오래 달리지 못하는 법이다.

―휙.

기세 좋게 날아오던 박 과장의 주먹이 힘없이 허공을 갈랐다. 박 과장은 넋이 나간 듯 자신의 손을 살폈다.

“……으어?”

거인 못지않던 박 과장의 거대한 손이 점점 쪼그라들었다. 바람 빠진 풍선처럼 변한 건 박 과장의 손뿐만이 아니었다. 다리도, 팔도, 몸통도, 그리고 얼굴도 순식간에 볼품없이 쪼그라들었다.

[‘역병의 신’이 ‘박정협’으로부터 주술의 대가를 징수합니다.]

[‘박정협’이 ‘Lv20 노화’를 획득했습니다.]

그러니까 계약은 잘 지켰어야지.

소중한 제물을 산 채로 바쳐야지, 죽이려고 하면 쓰나.

[‘박정협’이 ‘진화의 주술’을 사용합니다.]

[‘박정협’이 ‘진화의 주술’을 사용합니다.]

박 과장은 급하게 다시 한번 진화의 주술을 사용했다. 하지만 역신은 더 이상 박 과장에게 힘을 빌려주지 않았다.

[‘박정협’이 ‘Lv21 노화’를 획득했습니다.]

이제 재미 볼 거 다 봤다는 거겠지.

거듭되는 노화. 쇠약해지는 자신의 몸을 견디지 못한 박 과장은 결국 무릎을 꿇었다.

“으, 으어어…….”

박 과장의 모습이 위협적인 괴물에서 임종을 앞둔 할아버지로 순식간에 변해 갔다.

나는 뼈와 가죽만 남은 박 과장의 얼굴을 향해 손을 뻗었다.

[직업 아이템, ‘역신의 뼈 가면’을 획득했습니다.]

가면을 떼어 내자, 박 과장은 다시 한번 주술에 대한 저항력을 완전히 잃었다.

그리고 박 과장의 몸이 가루처럼 사라졌다.

【임무 실패!】

【No. 099―종말의 의식】

「타입: 주술사 세력 퀘스트

난이도: ―

목표: ‘의식 행위를 하는 주술사 보호’」


[‘발칸의 의식’이 중단됐습니다.]

눈앞에 나타난 퀘스트 실패 메시지.

박 과장이 죽고 역병의 주술이 사라지자, 지룡이 순식간에 제단을 점령한 것이다.

나는 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

[현재 종말의 의식 진행도는 ‘75%’입니다.]

[완벽하지 않은 발칸의 주술이 발동됩니다!]

두 번째 종말이 시작되고 있었다.


종말 이후의 고인물 (14)


인간에게 닥친 첫 번째 종말.

그것은 먹이사슬 정점에 위치한 인간보다 더 강한 생명체가 등장한 일이었다.

다시 봐도 살벌한 광경이었다.

회색 도로는 지룡의 검은빛 피부로 까맣게 물들었고, 빌딩 숲엔 사람 대신 집채만 한 고룡이 자리를 잡고 있었다.

인간보다 지룡이 더 많이 보이는 이곳을 인간의 도시라 부를 수 있을까?

“이, 이제 어떻게 하죠?”

발칸은 죽고, 눈앞에 나타난 메시지는 실패를 알려 왔다.

수십 마리의 지룡이 죽은 거인에게 달라붙어 시체를 뜯어 먹고 있는 상황.

나는 차분히 주변을 살피며 말했다.

“둘 다, 이쪽으로 오세요. 추위를 피할 곳을 찾아야 합니다.”

“……추위요?”

내 말에 오상혁과 김선율이 황당하다는 표정을 지었다.

좀 있으면 여름이 다가오는 늦봄이다. 따뜻한 날씨에 추위를 얘기하니 황당할 수밖에.

하지만 그때, 하늘에서 떨어진 하얀 구체가 김선율의 눈앞을 스쳐 지나갔다.

“……눈이다.”

차가움이 느껴지는 하얀 결정.

김선율은 자신의 손바닥 위로 떨어진 눈이 녹아내리자 하늘을 쳐다봤다.

하늘을 새하얗게 바꿀 정도의 눈. 아름다운 절경이라기보단 당장이라도 눈에 파묻힐 것 같은 살벌한 광경이었다.

“말도 안 돼. 진짜 눈이잖아?”

순식간에 차가워지는 공기. 눈보라와 함께 두 번째 종말의 전조가 시작되고 있었다.

으음. 눈 말고 그것도 같이 있을 텐데.

나는 소나기처럼 쏟아지는 눈을 동체시력으로 빠르게 살폈다. 그러곤 눈과 함께 떨어져 내리는 하얀 돌덩어리를 손으로 낚아챘다.

[하얀 운석을 획득했습니다.]

종말을 일으키는 하얀 돌덩어리. 모니터로 보는 것과 맨눈으로 보는 건 디테일에서 차이가 있었다. 운석이라 적혀 있어도 모니터로 봤을 땐 눈이랑 별 차이가 없었는데, 손 위에 놓고 보니 운석은 골프공같이 보였다.

[하얀 운석을 2시간 이상 소지하고 있을 시 ‘동상’ 특성을 획득합니다.]

뭐, 지금은 필요 없겠지. 나중에 땅을 파헤치면 될 테니까.

나는 하얀 운석을 다시 바닥에 던져 버렸다.

“누, 눈이 오니까 갑자기 추워졌는데?”

“빨리 실내로 들어가는 게 좋겠어요.”

바뀐 풍경에 넋이 나가 있던 일행은 뒤늦게 추위를 느끼곤 몸을 떨었다. 레벨 18의 육체를 갖고 있는 나도 춥다고 느낄 정도이니, 일반인에게는 말 그대로 살인적인 추위겠지.

“수혁 동생. 그래서 어디로 갈 거라고?”

“다시 K마트 쪽으로 갈 겁니다. 더 추워지기 전에 서두르죠.”

“……여기서 더 추워진다고?”

입 밖으로 나온 입김이 다시 얼어붙을 정도의 추위. 그보다 더 추워질지 모른다는 말에 일행들은 얼른 내 뒤를 따라왔다. 다들 추위에 약한가? 그래도 하룻밤 정도는 버틸 수 있겠지.

“아으, 진짜 춥다.”

“못 걸을 거 같아?”

“아, 아니요. 괜찮아요.”

자신의 혼잣말에 내가 대답하자, 김선율은 화들짝 놀라며 자신의 말을 부인했다.

남한테 폐 끼치는 걸 싫어해 회사에서도 곧잘 저랬지.

신기하네. 모두가 생존이라는 변명으로 자신의 죄책감을 덮고 있는데, 세상이 바뀌어도 김선율의 성격은 여전하다. 그래, 이런 사람도 한 명쯤은 있어야지.

나는 허리 가방에 손을 집어넣으며 말했다.

“바로 움직여야 하니까 고르지 말고 하나씩 걸쳐요.”

두꺼운 오리털 패딩. 스키 장갑. 귀를 덮는 비니 모자까지. K마트에서 챙긴 온갖 방한 용품을 하나씩 건네자, 김선율의 눈이 동그래졌다.

“이, 이게 다 뭐야?”

“……이런 것도 챙겼어요?”

“저도 입어야 되니까 빨리 받으시죠.”

내 말에 넋이 나가 있던 일행들이 얼른 방한 용품을 챙겨 갔다. 한결 따뜻해 보이는 모습. 나도 든든하게 패딩 2개를 껴입으려 하는데, 주변에서 이상한 소리가 났다.

“크르륵. 크르륵.”

지룡들의 애달픈 소리.

그 소리와 함께 멈춰 있던 지룡들이 갑자기 서로를 향해 달려들기 시작했다.

“……저게 뭐 하는 거야? 지들끼리 잡아먹는 거야?”

“아니요, 추워서 저러는 겁니다.”

잠깐이나마 인간을 넘어 먹이사슬 정점에 올랐던 놈들이다. 하지만 녀석들의 전성기는 그야말로 찰나였다.

나는 못다 입은 패딩을 몸에 걸치곤, 지룡 근처에 나타난 메시지를 살폈다.

[지룡이 추위 적응에 실패했습니다.]

[고룡이 추위 적응에 실패했습니다.]

녀석들은 환경에 맞춰 몸을 진화시켜 왔지만 주술이 만들어 낸 강추위에는 버티지 못했다.

당연하겠지. 녀석들은 우리가 느끼는 추위보다 몇십 배 강한 추위를 느끼고 있을 테니 말이다.

나는 시야 한편에 남아 있는 메시지 로그를 다시 한번 살폈다.

[발칸의 첫 번째 주술이 ‘빙하기’를 불러옵니다.]

[발칸의 두 번째 주술이 【공룡】 세력의 추위 저항을 낮춥니다.]

[발칸의 세 번째 주술이 【인간】 세력의 추위 저항을 낮춥니다.] ―사용 실패―

발칸이 발동하려던 세 번째 주술을 살펴보면 인간도 공격 대상에 포함돼 있었다.

하기야, 동맹이라는 게 다 그런 거 아니겠는가?

겉으론 웃고 악수를 나누면서도, 등 뒤에선 서로의 뒤통수를 호시탐탐 노리는 게 동맹이니 말이다. 잠깐 동안 이해관계는 일치했지만 발칸은 처음부터 인간과 공생할 생각이 없었을 것이다.

“죽은 거나 다름없는 놈들입니다. 빨리 오시죠.”

추위에 자멸하는 지룡 옆을 당당하게 걸어가자, 일행들은 지룡에 대한 경계를 멈추고 내 뒤를 따라왔다. 어느새 발목까지 쌓인 눈. 그 위를 힘겹게 걷자, 꽤 많은 수의 사람이 눈에 보였다.

“……야, 야. 저거 봐 봐.”

수군대는 소리.

빌딩 숲으로 들어서고 조금 가라앉은 눈보라. 어느새 시야에 닿는 사람들의 시선이 모두 우리에게 쏠려 있었다.

하긴, 이쪽을 쳐다보는 게 당연하겠지. 봄옷을 입고 있는 자신들은 금방이라도 얼어 죽을 거 같은데 우린 따뜻하게 꽁꽁 싸매고 있으니 말이다.

“저 사람들, 괜찮을까요?”

뚫어져라 쳐다보는 사람들의 눈길에 동정심이라도 생겼는지 김선율이 자신의 목도리를 만지작거렸다. 나는 짧은 한숨과 함께 입김을 내뱉으며 목도리를 잡고 있는 김선율의 손을 내리게 했다.

“원한 사고 싶지 않으면 행여나 뭘 줄 생각은 하지도 마.”

“워, 원한이요?”

“한 명에게 목도리를 주면 다음 사람은 장갑을 달라고 할 거 아니야. 그렇게 하나씩 주다가 우리가 더 이상 못 주겠다고 하면 우릴 원망하겠지.”

처음부터 희망이 없는 거랑, 희망을 눈앞에서 놓치는 거랑은 큰 차이가 있다. 원망당할 빌미를 줄 필욘 없겠지. 인간은 극한 상황에 몰리면 원망할 대상을 찾게 되니까.

모든 사람을 도와줄 게 아니면 아예 안 도와주는 게 낫다는 얘기다.

“그리고 어차피 저 사람들은 안 죽을 거야. 지금 우리 몸이 평범하진 않잖아?”

나는 그 말과 함께 내 머리 위를 손으로 가리켰다.

“아…….”

[Lv20 고수혁]

이름 옆에 적힌 숫자. 김선율은 그제야 죄책감을 버린 듯 살짝 웃어 보였다.

김선율도 알아차린 거겠지. 평범한 사람은 이 추위를 버티지 못하지만 우리는 더 이상 평범한 육체를 가진 사람들이 아니다.

물론, 저 사람들과 내 레벨엔 많은 차이가 있다. 그래도 밤 12시까진 버틸 수 있겠지. ‘동상’ 특성 정도야 얻겠지만.

“어, 저기 눈에 덮인 거, K마트 간판 아닐까요?”

대형 마트라 그런지 건물이 눈에 덮여 있는데도 쉽게 눈에 띄었다. K마트를 향해 줄지어 걷는 사람들. 아마 살을 파고드는 강렬한 추위 때문에 방한 용품의 중요성을 깨달은 모양이다.

“어떻게 할까? 우리도 따라 들어가?”

첫 번째 종말이 끝났는데도 사람들의 레벨은 겨우 4 정도다. 저런 사람들 사이에 섞여 봤자 해야 할 일만 늘어나겠지. 퀘스트에 집중하기도 벅찬데 남 뒤치다꺼리를 하고 싶은 마음은 없다.

“아니요. 저희는 다른 건물을 찾아보죠.”

우리는 각자 흩어져 추위를 피할 건물을 찾기로 했다. 무너진 문과 금방이라도 무너질 것 같은 외벽. 사방팔방을 돌아다닌 지룡 때문에 멀쩡한 건물을 찾는 게 쉽지가 않다.

그때, 김선율이 내 쪽으로 손을 흔들어 보였다.

“여긴 어떠세요?”

김선율이 있는 곳에 도착하자 비교적 멀쩡한 외관의 건물이 눈앞에 보였다.

여기 괜찮은데.

운 좋게 지룡을 비껴갔는지 내부도 외부도 비교적 멀쩡했다.

“안을 들여다보고, 괜찮으면 여기를 사용하죠.”

건물 입구에 얼굴을 내밀고 들여다보자, 2층으로 향하는 계단이 있었다.

나는 고개를 끄덕이는 일행들과 함께 2층으로 향했다. 퀴퀴한 먼지 냄새. 하지만 흐릿한 글씨로 남아 있는 벽걸이 메뉴판을 보니 식당이었던 모양이다.

“이거 의자가 소파 같고 좋은데?”

쿠션이 달린 붙박이 의자와 테이블. 바람 들어올 곳만 청 테이프로 막으면 며칠 정도는 문제없이 버틸 수 있을 것이다.

“여기로 하죠. 오늘 하루는 여기서 쉬고 내일부터 움직입시다.”

“그럼, 저희 밥부터 먹을까요?”

밥때가 지나긴 했지. 나는 인벤토리에서 두 사람의 가방을 꺼내 줬다.

우린 각자의 짐에서 자신이 먹고 싶은 걸 꺼냈다.

“……우리 셋 다 참치 캔이네요?”

K마트에 먹을 게 그렇게 많았는데, 왜 셋 다 참치 캔일 걸까?

오상혁도 어이없었는지 실실 웃기 시작했다.

“마음이 통했나 보지.”

아마 두 번째 종말에서 이렇게 웃을 수 있는 건 지금뿐이겠지.

우린 조촐한 식사를 금세 마쳤다. 어느새 내부 공기가 이빨이 달달 떨릴 정도로 차가워져 있었다. 너무 추운데……. 지하를 찾아볼 걸 그랬나?

몸이 추워서 그런지 머리가 잘 안 돌아간다. 문틈부터 막았어야 했는데.

나는 뒤늦게나마 인벤토리에서 청 테이프를 꺼냈다. 그러자 오상혁이 나를 막아 세웠다.

“바람 막으려고 꺼낸 거지? 줘 봐, 내가 할게.”

보기 드문 벌벌 떨고 있는 내 손에서 청 테이프를 빼앗아 들곤 자신만만한 미소를 지었다.

……자신만만하군. 문틈 꼼꼼히 테이프를 붙이는 게 예사롭지가 않다.

오상혁은 한 발짝 물러나 자신이 붙인 청 테이프를 살펴보곤 만족스러운 듯 고개를 끄덕였다.

“잘 곳도 만들 건데, 어떻게, 잘 곳은 둘로 나눌까?”

오상혁이 김선율에게 물어보자, 홍일점은 손사래를 쳤다.

“아니요. 저는 괜찮아요.”

“알았어. 그럼 최대한 넓게 만들어 볼게. 동생 둘은 잠깐 주방 쪽에 가 있어.”

나와 김선율은 그 말에 얌전히 주방 안쪽으로 향했다.

뭐 하려는 거지?

주방 쪽에서 슬쩍 고개를 내밀어 살피자, 오상혁이 테이블의 다리와 쿠션 달린 붙박이 의자를 부러뜨리고 있었다.

“후, 다 된 거 같은데?”

오상혁이 몇 분 만에 만든 결과물은 놀라웠다. 테이블 몸통과 쿠션 달린 붙박이 의자. 그리고 인벤토리에서 꺼낸 두꺼운 이불로 만들어 낸 건 킹사이즈가 넘는 침대였다.

“……와, 엄청 잘 만드셨네요.”

이걸 먼지도 안 나게 작업하다니……. 의외로 세심한 면이 있다.

“난 지금 잘 건데……. 잠깐만, 불침번도 서야 되나?”

“오늘은 괜찮을 겁니다. 내일부터 바쁘게 움직여야 하니까 그냥 자죠.”

“……누가 들으면 오늘은 느긋하게 움직인 줄 알겠는데.”

오상혁은 내 말에 투덜거리며 패딩을 입은 채로 침대 오른쪽에 자리를 잡았다.

“그럼, 제가 이쪽으로 갈게요.”

김선율이 왼쪽 편을 가리키자, 나는 자연스레 가운데에 자리를 잡았다.

쿵! 쿵!

눈보라가 창문을 두들기는 소리 때문에 잠자기 편한 환경은 아니었지만 몸이 으슬으슬 떨리고 정신이 혼미해지는 게, ‘불면증’ 특성이 있는데도 눈이 감겨 왔다.

“……이러다 동사하겠는데. 좀 붙어도 되지?”

추위를 참다못한 오상혁이 몸을 덜덜 떨며 내 오른편에 붙어 왔다. 그러자 왼편에서 소심한 목소리가 들려왔다.

“그, 그럼 저도 붙을래요.”

김선율도 내심 추웠는지 꼼지락꼼지락 몸을 옮겨 내 왼쪽 편에 붙어 왔다. 그래도 사람이 양옆에 붙어 있으니까 조금 따뜻하네. 하지만 그 온기도 아주 잠시뿐이었다.

[하얀 운석이 더 강한 냉기를 만들어 냅니다!]

눈을 감아도 보이는 메시지. 안 그래도 얼어 죽을 것 같은 추위가 더 강렬해졌다. 패딩을 몇 겹으로 껴입어도 뚫릴 정도의 추위라니. 아마, 10레벨 이하는 여기서 ‘동상’ 특성을 얻었을 것이다.

“수, 수혁 동생. 나 진짜 죽을 거 같은데.”

오상혁이 춥다는 사실은 귀로 듣지 않아도 알 수 있었다. 내 오른쪽 귀에, 오상혁의 이빨 부딪치는 소리가 실시간으로 들려왔으니 말이다.

결국 오상혁은 추위를 견디지 못하고 침대 밖으로 뛰쳐나왔다. 그러곤 제자리 뜀걸음을 시작했다.

“좀만 버티세요. 이제 금방 추위에서 벗어날 수 있을 겁니다.”

그렇게 1시간쯤 지났을까?

눈앞에 기다리던 메시지가 나타났다.

【No. 101―진화의 날】

「타입: 선택 퀘스트」


[인간은 혹한에서 살아남기엔 부적절한 육체를 갖고 있습니다.]

[바뀐 환경에서 살아남으려면 환경에 걸맞도록 육체를 진화시켜야 합니다.]

[육체를 어떤 방향으로 진화시킬 것인지 선택하세요.]

뼈를 얼리는 혹한 속에서 인간이 살아남으려면 어떻게 해야 할까?

[첫 번째 진화를 선택하세요!]

눈앞에 나타난 수많은 선택지.

내 선택은 하나였다.


종말 이후의 고인물 (15)


살아남기 위한 생존 전략.

동물은 환경에 따라 몸을 진화시켜 왔다.

가젤은 사자를 피하기 위해 더 빨리 달릴 수 있도록 진화했고, 하이에나는 협동을 더 잘할 수 있게 되었다.

그렇다면 인간은 살아남기 위해 어떤 전략을 취해야 할까?

“……이거, 저만 보이는 거 아니죠?”

나는 눈앞에 나타난 수많은 진화 선택지를 살폈다.

〖1。추위 적응〗

〖2。사냥을 위한 공격적인 육체〗

〖3。도주를 위한 다리 강화〗

〖4。포식자로부터 자신을 보호할 단단한 몸〗

〖5。포식자로부터 자신의 몸을 숨길 수 있는……〗

….

위에서부터 아래로 수많은 선택지를 모두 훑었다. 게임과 다른 선택지는 보이지 않았다. 그렇다면 두 번째 종말의 정석적인 공략을 따르는 게 옳겠지.

나는 두 사람을 향해 말했다.

“선택지는 어떤 걸 골라도 상관없습니다. 각자 현 상황에서 가장 필요하다고 생각되는 걸 고르세요.”

“선택은 하나만 할 수 있는 거야?”

“밤마다 하나씩 선택할 수 있지만, 총합 세 번까지 선택할 수 있다고 생각하시면 됩니다.”

진화의 주술을 사용한 박 과장만 봐도 알 수 있지 않는가?

인간으로 남고 싶다면 세 번까지가 적정선이다.

내 말에 고개를 끄덕인 둘은 몸을 덜덜 떨며 선택지를 살폈다.

“아무래도, 이걸 선택하는 게 맞겠죠?”

고민 끝에 가장 먼저 결정을 내린 사람은 김선율이었다. 나는 김선율의 머리 위를 살폈다.

[‘김선율’이 ‘Lv10 추위 적응’을 획득했습니다.]

[‘김선율’의 현 진화 상황은 【1/7】입니다.]

김선율이 선택한 건 ‘추위 적응’이었다. 생각이 단순해 보이지만 가장 올바른 판단이다. 뼈를 얼리는 혹한은 인간의 몸을 떨리게 하고 정신을 몽롱하게 만드니까 말이다. 추위를 해결하지 못한다면 강한 육체를 가졌어도 몸을 자유자재로 움직일 수 없겠지.

“수혁 동생. 혹시, 언제쯤 따뜻해지는지도 알 수 있어?”

“저희가 행동하기 나름이지만 내일부턴 조금씩 따뜻해질 겁니다.”

“이 추위가 계속될 건 아니라는 거지?”

오상혁은 내 말을 듣고 결심을 굳혔는지 메시지를 향해 곧장 손을 뻗었다.

[‘오상혁’이 ‘Lv1 강인한 육체’를 획득했습니다.]

[‘오상혁’의 현 진화 상황은 【1/7】입니다.]

오상혁이 선택한 건 ‘사냥을 위한 공격적인 육체’였다. 이것도 좋은 선택이다. 추위 적응은 날씨가 따뜻해지면 쓸모없는 특성이 돼 버린다. 이 혹한을 잘 버틸 자신이 있다면 전투 능력을 향상시키는 오상혁의 선택 또한 최선이라 할 수 있다.

“선배님은 어떤 걸 고르실 거예요?”

“아, 맞네. 수혁 동생이 뭘 고르는지 먼저 물어봤어야 했는데!”

오상혁은 김선율의 말에 뒤늦게 안타까워하며 내 쪽을 쳐다봤다. 그렇게 안타까워할 필요 없는데.

“나는 못 골라.”

“……예?”

“누구 한 명은 진화 선택지를 거부한 사람이 있어야 되거든.”

나는 팔짱을 끼고 사라져 가는 선택지를 바라봤다.

[‘고수혁’은 진화를 선택하지 않았습니다.]

[‘고수혁’의 현 진화 상황은 【0/7】입니다.]

마음 같아선 당장이라도 추위 적응을 고르고 싶다. 하지만 아는 만큼 더 괴로운 법이다. 추워도 어쩌겠는가? 인내 후 돌아올 리턴을 생각하며 버티는 수밖에.

나는 말을 잃은 두 사람에게 말했다.

“저도 얻는 게 있으니까 그런 표정 지을 필요 없습니다. 할 거 다 했으니까 이제 다시 잠이나 자죠.”

나는 추위에 몸을 떨며 다시 침대 위로 향했다. 게임이었으면 ‘캐릭터가 추위에 떨고 있다.’ 한마디로 끝났을 텐데, 실제로 겪으니 죽을 맛이다. 모니터로 봤던 이 추위를 완벽하게 예상 못 했던 내 탓이지, 누굴 탓하겠는가?

나는 어떻게든 추위를 버텨 보고자 이불을 애벌레처럼 온몸에 휘감았다. 하지만 그때, 두꺼운 이불 하나가 내 위에 얹혔다.

“저는 이제 괜찮으니까, 제 이불 가져가세요.”

추위 적응을 가진 김선율은 두꺼운 이불을 나와 오상혁에게 넘기곤 자신은 담요 같은 얇은 이불 한 장만 몸에 덮었다.

……이불 한 장 더 덮었다고 이렇게 따뜻하다니.

덕분에 추위 때문에 뜨였던 눈꺼풀이 다시 무거워지는 느낌이 들었다.

[‘고수혁’의 ‘불면증’ 특성이 사라졌습니다.]

흐릿하게 보이는 메시지와 함께 내 몸에서 힘이 빠졌다.

* * *

현재 내 레벨은 20.

초인이라 불려도 손색없는 육체를 가지다 보니 감각이 예민했다.

눈을 감아도 알 수 있는 누군가가 나를 보고 있는 시선.

외부인은 아닌 거 같고 아마 같이 자고 있던 둘 중 하나 같다. 누군가가 먼저 일어난 거겠지.

나는 눈꺼풀을 천천히 들어 올렸다.

“음.”

눈을 완전히 뜨고 상체를 일으켰는데, 오상혁과 김선율은 아직 눈을 감고 있는 상태였다. 분명 날 보고 있는 시선이 느껴진 거 같았는데, 착각이었나?

“딸꾹…… 딸꾹.”

갑자기 어깨를 들썩이길래 고개를 돌려 봤더니 김선율이 딸꾹질 소리를 내고 있었다.

얘는 무슨 자면서 딸꾹질을 다 하냐. 김선율의 등에서 시선을 떼고 창밖을 보자 아직 해가 완전히 떠오르진 않았다. 좀 더 따뜻해진 다음에 나가는 게 좋겠지. 나는 조심스레 침대 밖으로 나와 추위 때문에 굳은 몸을 풀었다.

“……어, 뭐야. 벌써 아침이야?”

안 깨운다고 조심했는데, 내 인기척에 잠이 깬 모양이다. 오상혁은 퉁퉁 부은 얼굴로 몸을 일으켰고, 뒤이어 김선율도 자신의 머리를 매만지며 몸을 일으켰다.

“다들 잘 주무…… 딸꾹…….”

말하다 말고 딸꾹질이 나와 목소리 음이 이탈하자, 김선율이 민망한 듯 고개를 돌렸다. 딸꾹질이 안 멈추면 힘들긴 하지. 나는 인벤토리에서 꺼낸 500ml 물통을 건네며 말했다.

“너, 자면서도 딸꾹질하던데.”

“……예? 아, 네.”

반응을 보니 자기도 딸꾹질하면서 자는 걸 알고 있었던 모양이다. 하지만 오상혁은 뭔가 이상하다는 듯 머리를 긁적였다.

“자면서 딸꾹질을 했다고? 그럴 수가 있나? 그냥 안 자고 있던 거 아니야?”

“아, 아니에요! 전 원래 자면서 딸꾹질해요!”

김선율이 보기 드문 큰 목소리를 내자, 오상혁은 어안이 벙벙한 얼굴로 자신의 뺨을 긁적였다.

“……뭐, 본인이 그렇다면 그런 거겠지. 밥부터 먹을까?”

“제, 제가 준비할게요.”

김선율은 황급히 자리를 떠나, 구석에 치워 놓았던 식탁과 의자를 가져왔다. 딸꾹질 얘기에 민감한 모양이다.

“오늘은 어떻게? 간단히 먹어?”

“오늘까지는 간단히 먹죠.”

라이터랑 토치. 부탄가스가 들어 있는 휴대용 가스레인지까지 인벤토리에 챙겨 왔다. 하지만 추위 때문에 별로 움직이고 싶은 마음이 없다. 불을 쓰지 않아도 먹을 수 있는 것도 많이 챙겼고 말이지.

우리는 각자의 소지품에서 자신이 먹고 싶은 걸 꺼냈다.

“……이번엔 셋 다 컵밥이네요.”

“어제 참치만 먹으려니까 밥 생각이 나더라고.”

내가 꺼낸 건 오삼불고기 컵밥. 뚜껑엔 전자레인지에 2분 정도 돌려서 먹으라고 적혀 있었지만 그냥 먹어도 그런대로 먹을 만했다.

“이거 먹으면 이제 나가야 되는 거지?”

“예, 이제 추위를 잠재우러 가야죠.”

눈보라는 그쳤지만 스키 장갑을 끼고 밥을 먹어야 할 정도로 혹한은 지속됐다. 하지만 밖으로 나가지 않는다면 아무것도 해결되지 않는다.

식사를 마친 우리는 옷을 다시 한번 든든히 껴입곤 밖으로 나섰다.

사박. 사박.

무릎까지 쌓인 눈. 통행이 불가능할 것처럼 보였지만 레벨 20의 육체로 눈을 걷어차며 걸으니 그런대로 걸을 만했다.

너무 추워서 온몸이 떨리는 게 문제지만.

“제가 앞에서 걸을까요?”

“아니, 그냥 내가 앞에서 움직이는 게 덜 추울 거 같아.”

나는 멈췄던 발을 다시 움직여 앞에 있는 눈을 발로 차 내며 걸었다. 그러자 김선율이 다시 한번 목소리를 높였다.

“아니요. 바지가 젖으면 더 추울 거예요. 제가 앞장설게요.”

김선율은 단호한 말투로 나를 멈춰 세우곤 앞장서기 시작했다. 그러자 오상혁이 작은 목소리로 나에게 말했다.

“너무 혼자 해결하려고 하는 거 아니야? 남에게 의지도 하고 약한 모습도 좀 보여야 사람들이 좋아하지.”

여기서 잘 보여야 할 사람이 누가 있다고. 하지만 오상혁의 말이 틀린 건 아니다. 추위 때문에 제 실력을 발휘 못 하는 나보단 추위 적응이 있는 김선율이 적극적으로 움직이는 게 맞다.

그때, 선두에 서던 김선율이 제자리에 멈춰 섰다.

“왜 그래?”

“……아니요. 갑자기 음악이 바뀌어서.”

음악? 그러고 보니 기억난다. 시도 때도 없이 음악 소리가 들린다고 했었지. 오상혁이 입을 열었다.

“음악이라면 전에 말한 것처럼 모태수련곡이랑 차이코 뭐시기가 들리는 거야?”

“……마태수난곡이랑 차이콥스키 교향곡이요? 아니요. 그거랑 달라요. 들어 본 적 없는, 뭔가 조마조마한 느낌의 북소리인데…….”

방금 말로, 음악 소리가 들리는 여러 고유 특성 중 김선율의 고유 특성이 무엇인지 확실해졌다. 내 기억이 확실하다면 음악 소리가 들린다는 김선율의 고유 특성은 상황에 따라 ‘특수 BGM’이 흘러나오는 ‘전장의 소리’다. 썩 좋다고 할 순 없지만 그래도 이럴 땐 쓸 만한 특성이다.

나는 주변을 두리번거리면서 말했다.

“지금 누군가가 숨어서 우릴 지켜보고 있을 겁니다.”

“……뭐라고?”

“시야에 닿는 곳에 있을 테니, 찾아보죠.”

김선율의 머릿속에서 개인 곡이 아닌 조마조마한 느낌의 BGM이 들려온다면, 우린 지금 기습당하기 일보 직전의 상황이라는 소리다.

내 말에 적잖이 당황한 오상혁은 황급히 주위를 살폈다. 시야에 보이는 건 무릎까지 오는 새하얀 눈. 주변 건물을 빠르게 훑어봤지만 수상한 사람이나 괴수는 없었다.

이렇게까지 찾는데 안 나온다는 건, 그놈인가?

―스르르륵.

대상을 특정하니 그제야 놈이 보이기 시작했다. 귀를 기울여야 들리는 미세한 소리와 파도가 치듯 위아래로 들썩이는 눈. 나는 손을 길게 뻗어 눈 속에 숨어 있는 녀석을 밖으로 끄집어냈다.

[Lv8 설퀴]

내 손에 붙잡혀 아등바등하는 설퀴를 본 오상혁은 자신도 모르게 중얼거렸다.

“두더지?”

흰색 두더지 모습을 하고 있는 설퀴는 눈 속에 숨었다가 사람의 소지품을 빼앗아 도망가는 악랄한 괴수다.

“여기에도 1마리 더 있는데?”

“저도 1마리 잡았어요.”

하지만 설퀴는 상대를 잘못 만났다. 은폐가 장점의 전부인 놈들. 녀석들은 정체를 들키자마자 장점을 잃고 무력하게 손에 잡혔다.

“이거 어떻게 해? 죽여?”

“꾸, 꾸륵! 꾸륵!”

손에 붙잡힌 녀석들은 오상혁의 말을 알아듣기라도 했는지 손에서 발버둥 치기 시작했다. 나는 설퀴를 도로 눈 속에 던져 버리며 말했다.

“쓸모가 있는 놈들이니 풀어 주죠.”

놈들을 따라가면 자연스레 퀘스트 장소가 나오겠지.

김선율은 손에 들린 설퀴를 풀어 주며 아쉬워하는 표정을 지었다.

“꽤 귀여웠는데.”

“그러니까. 구워 먹으면 맛있을 거 같았는데.”

“……예에?”

“농담. 농담.”

자유의 몸이 된 3마리는 순식간에 눈 속으로 숨어, 도망치기 시작했다.

“따라붙죠. 놈들이 퀘스트 장소로 안내해 줄 겁니다.”

우리는 위아래로 들썩이는 눈을 따라 녀석들을 쫓았다.

그러자 탁 트인 공원과 함께 메시지가 나타났다.

[하얀 운석이 더 강한 냉기를 만들어 냅니다!]

눈살을 찌푸리게 만드는 메시지. 패딩을 뚫고 들어오는 추위와 함께, 강렬한 눈보라가 내리치기 시작했다.

“……이런 미친. 갑자기 이런다고?”

그때, 퀘스트 메시지가 눈앞에 나타났다.

【No. 101―진화의 날】

「타입: 종말 퀘스트

난이도: ―

목표: ‘냉기를 발생시키는 하얀 운석을 모두 파괴하세요.’」

퀘스트 타입이 종말이라는 건 실패했을 경우 이 도시가 종말을 맞이한다는 뜻이다. 그 말은 눈보라 사이로 어렴풋이 보이는 저 커다란 돌덩이를 깨부수지 못한다면 곧바로 배드 엔딩이란 소리지.

“무슨 비명 소리 같은 거 들리지 않아요?”

김선율의 말에 약속이라도 한 듯 세 명 모두가 입을 다물었다.

그러자 정말 무슨 소리가 들려왔다.

“이, 이 미친 새끼! 왜 이러는 거야!”

“으, 으아아악!”

고통에 찬 비명 소리.

아무래도 선객이 와 있었던 모양이다.


종말 이후의 고인물 (16)


눈앞을 가로막은 거센 눈보라. 팔로 얼굴을 보호하며 힘겹게 다리를 움직이고 있을 때, 김선율이 앞으로 나섰다.

“제가 앞장설게요.”

‘Lv10 추위 적응’을 가진 김선율은 거센 눈보라를 자신의 몸으로 막으며 앞장섰다.

거침없는 발걸음. 나는 거센 눈보라 속에서도 길을 잃지 않는 김선율의 머리 위를 살폈다.

[‘김선율’이 ‘Lv7 청각’을 활성화했습니다.]

음악 전공이었다더니, 듣는 게 남다르긴 한가 보다. 내 귀에는 칼바람 소리밖에 안 들리는데 말이다.

그렇게 느릿느릿 김선율의 등을 따라 걷자, 거센 눈보라가 점점 가라앉기 시작했다.

[하얀 운석을 발견했습니다.]

정면에 보이는 집채만 한 커다란 운석. 발칸의 주술에 의해 하늘 위에서 떨어진 이 운석이 추위를 만들어 내는 원흉이었다.

“……무슨 태풍 한가운데로 들어온 거 같네.”

분명 주위에는 거센 눈보라가 치고 있었다. 하지만 운석이 있는 이곳은 태풍의 눈에 들어온 것처럼 눈보라는커녕 바람 하나 없이 평온했다. 마치, 눈보라로 이루어진 감옥에 갇히면 이런 느낌일까?

“서, 선배님, 저기!”

김선율이 손으로 가리킨 곳을 살피자, 비명 소리의 주인으로 추정되는 사람들이 보였다. 하지만 우리가 눈보라를 뚫고 오는 짧은 시간을 버티지 못했는지, 머리 위에 해골 마크를 띄우고 있었다.

“크르릉.”

사방에서 들리는 짐승 소리. 시체에 머리를 박고 있던 녀석들은 식사를 방해받아 화가 났는지 우리 쪽으로 고개를 돌렸다.

남아 있는 놈들의 머릿수는 3마리. 의외군. 머릿수가 이것밖에 안 되는 걸 보면 죽은 남성들도 일방적으로 당한 게 아니라 꽤나 선전한 모양이다.

“이놈들, 그냥 죽이면 되는 거지?”

“예, 빠르게 정리하면 됩니다.”

[Lv12 화이트 사하킨]

하얀 비늘로 뒤덮인 물고기 인간.

놈의 레벨을 확인한 오상혁이 자신만만한 표정을 지었다.

“레벨 12 정도면 할 만하겠는데? 거인 정도라는 거 아니야?”

머리 위에 적힌 레벨. 바뀐 세상에선 싸워 보지 않아도 레벨을 통해 강함을 예상할 수 있다. 하지만 이놈들의 레벨은 곧이곧대로 믿으면 안 된다.

“레벨 17 정도라 생각하시면 될 겁니다.”

“……뭐? 17?”

레벨 17로 생각하라는 내 말에 오상혁이 자신도 모르게 다리를 멈췄다. 하지만 사하킨은 오상혁을 기다려 주지 않았다.

“샤악!”

사하킨은 오상혁을 향해 빠르게 달려왔다.

녀석들의 무기는 2m 정도 돼 보이는 창. 하지만 긴장한 와중에도 놈들의 공격에 대비하고 있던 오상혁은 찔러 오는 창을 위로 쳐 내고 녀석의 얼굴을 향해 주먹을 휘둘렀다.

[운석이 주변 생물에게 ‘동상’ 특성을 일시적으로 부여합니다.]

[운석이 특정 생물의 능력을 강화시킵니다!]

숨겨져 있듯 갑자기 나타난 메시지.

싸우는 순간, 사하킨은 갑자기 강해지고, 오상혁의 몸은 갑자기 둔해졌다. 사하킨은 오상혁의 주먹을 맞고도 멀쩡했다.

“이런 미친!”

[‘오상혁’이 ‘Lv1 강인한 육체’를 발동했습니다.]

하지만 오상혁은 위기를 유연하게 대처했다. 발로 눈을 차올려, 사하킨의 시야를 가리곤 특성을 활용해 다시 한번 녀석의 얼굴에 주먹을 날렸다.

[‘오상혁’이 ‘Lv1 임기응변’을 획득했습니다.]

불안해 보였지만, 직접 나서지 않길 잘했다는 생각이 들었다. 위기를 동반한 전투 경험은 쉽사리 쌓을 수 있는 게 아니니까. 나랑 떨어져서 싸울 때가 되면, 이런 전투 경험은 도움이 될 것이다.

“뒈져, 인마!”

“샤, 샤악…….”

오상혁의 주먹에 의해 1마리가 쓰러졌다.

그러자 기세 좋게 달려들 거 같던 녀석들이 뒷걸음질을 쳤다. 오상혁은 어이없다는 듯 헛웃음을 지었다.

“뭐야, 왜 이렇게 겁이 많아?”

오상혁은 모르겠지만 녀석들 입장에선 겁을 먹는 게 당연하다. 눈앞에 보이는 건 집채만 한 크기의 운석. 이 운석의 크기로 볼 때, 사하킨의 머릿수는 10마리 정도였을 것이다. 하지만 우리가 도착했을 때 보인 건 3마리. 그렇다는 건, 저기 죽은 남성들이 17레벨의 전투력을 가진 사하킨을 7마리나 처리했다는 거다.

안타깝군.

저 사하킨을 7마리나 처리할 정도면 레벨이 꽤 높았을 텐데…….

[고수혁이 ‘Lv5 도축’을 발동했습니다.]

도축용 칼을 꺼내 든 나는 도망치는 사하킨들을 쫓아 단숨에 숨통을 끊었다.

이런 건 확실히 해 두는 게 좋겠지.

나는 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

[운석을 보호하는 주변 괴수를 모두 해치웠습니다!]

[운석을 파괴하세요!]

괴수의 전멸을 알리는 메시지가 나타나자 나는 칼을 다시 집어넣었다. 이제, 퀘스트에 나온 대로 집채만 한 운석을 깨부수려 하는데, 가느다란 미성이 들려왔다.

“선배님! 여기 살아 있는 사람이 있어요!”

운석 뒤편. 김선율이 서 있는 곳엔 중학생처럼 보이는 남자애와 식량이 가득 담긴 가방이 숨겨져 있었다. 어디 숨었는지 보이진 않지만 설퀴가 한 짓이겠지. 다른 사람의 물건을 훔치는 건 녀석들의 특기니까.

“걔랑 가방 가지고 뒤로 물러나 봐.”

내 말에 김선율은 식량이 담긴 가방을 챙겼고, 오상혁은 남자애를 업어 들었다.

나는 운석을 향해 주먹을 높게 치켜들었다.

쿵!

운석 주변을 흔드는 땅울림.

주먹질 한 번에 커다란 금이 생기고.

주먹질 두 번에 운석이 두 조각으로 쪼개졌다.

[일곱 번째 하얀 운석이 파괴됐습니다!]

[이 운석이 불러온 냉기가 사라집니다.]

눈앞에 나타난 메시지 덕분인지 날씨가 방금 전보다 따뜻해진 것 같은 느낌이 났다.

이제 한 걸음인가.

나는 부서진 운석 안쪽으로 손을 집어넣었다.

[‘진화의 결정’을 획득했습니다.]

[진화의 결정을 사용하면 밤을 기다리지 않고 진화 방향을 결정할 수 있습니다.]

이 정도 크기의 운석인데도 ‘보석’이 아니라 ‘결정’이라니. 게임과 마찬가지로 가장 큰 운석은 던전에 있겠군.

“볼일 다 봤으니 나가죠.”

운석이 깨지는 것과 동시에 주변을 감싸던 눈보라도 사라졌다.

나는 식량 가방과 남자애를 챙겨 다시 돌아가려 했다. 그런데 뭔가 이상한 게 눈에 보였다.

“발자국?”

운석 뒤편에 보이는 사람의 발자국. 저쪽으로 간 적이 없으니 우리 세 사람의 발자국은 아니었다.

나는 그 발자국을 눈으로 끝까지 따라가 봤다. 하지만 당연하게도 눈보라가 휘몰아치던 곳에서 발자국은 끊겨 있었다.

누구 발자국이지? 일행이 죽는 걸 보고 도망친 건가?

“선배님, 왜 그러세요?”

“……아무것도 아니야.”

나는 고개를 저어 보이며 오상혁의 등에 업힌 남자애를 살폈다.

[Lv4 공유현]

운석의 버프를 받고 있는 사하킨을 7마리나 죽인 파티다. 그런데 이상하게도 레벨이 너무 낮았다.

전투 담당이 아닌가?

뭐, 깨어난 뒤에 사정을 들어 보면 알겠지.

* * *

K마트 근처에 있는 3층짜리 건물. 오상혁이 킹사이즈 침대를 만들었던 보금자리로 돌아오려는데, 익숙한 얼굴과 눈이 마주쳤다.

[Lv14 이소영]

이소영 뒤엔 전보다 더 많은 사람들이 눈에 보였다. 아무래도 눈보라를 피해 K마트로 향한 사람들 전부 자신의 그룹으로 끌어들인 거겠지.

“유, 유현아!”

이소영은 수척한 얼굴로 나를 향해 뭐라 말을 건네려다 무언가를 보곤 황급히 달려왔다.

“아는 애예요?”

이소영이 놀란 얼굴로 오상혁을 향해 다가오자, 오상혁은 업고 있던 남학생을 조심스레 바닥에 내려놨다. 이소영이 남학생의 얼굴을 손으로 감싸자, 남학생이 천천히 눈꺼풀을 들어 올렸다.

“유현아, 선생님이야. 다친 덴 없니?”

눈을 뜬 남학생은 이소영을 빤히 쳐다봤다. 그러다 갑자기 소리 없이 눈물을 흘리기 시작했다.

[‘공유현’이 ‘실어증’ 특성을 획득했습니다.]

[‘공유현’이 ‘감정 파괴’ 특성을 획득했습니다.]

감정 파괴. 그 메시지와 함께 공유현의 이름이 거멓게 물들었다. 말을 할 수 없을 정도로 정신에 강한 타격을 받았다는 뜻이겠지.

“왜, 왜 너 혼자 와! 다른 사람들은 다 어디 있어?”

공유현의 메시지를 보지 못한 사람들은 ‘실어증’ 특성을 획득한 공유현의 몸을 흔들며 대답을 요구했다. 거기 있던 사람들이 이소영의 일행이었단 소리인가?

나는 이소영에게 조용히 말을 꺼냈다.

“이름이 거멓게 변했다는 건 정신에 이상이 생겼다는 겁니다. 제가 설명해 줄 테니까 얘는 쉬게 해 주죠.”

그 말에 이소영은 글썽거리는 얼굴로 고개를 끄덕이며 다른 사람을 불러왔다.

“유현이 좀 K마트로 데려가 주세요.”

“제가 데려다주겠습니다. 이쪽으로 주시죠.”

“감사합니다.”

이소영 옆에서 나를 노려보고 있던 남성은 이소영의 말에 입꼬리를 씰룩거리며 얼른 공유현을 받아 들었다.

남성이 K마트로 향하는 걸 확인한 이소영은 곧장 내 쪽으로 고개를 돌리며 말했다.

“혹시, 유현이 말고 다른 사람은 없었나요?”

악재였군.

다른 사람 앞에서 해도 되는 얘기인지 아닌지 몰라, 나는 이소영에게만 들릴 정도로 작게 대답했다.

“운 나쁘게 위험한 퀘스트 장소에 있더군요. 전부 죽었습니다.”

나는 이소영에게 내가 본 상황을 요약해 설명해 줬다. 그러자 이소영은 감정을 억제한 얼굴로 고개를 끄덕여 보였다.

“……그렇군요.”


이소영은 자리에서 일어나 다른 사람이랑 뭐라 얘기하기 시작했다. 그러더니, 넋이 나간 얼굴로 내 쪽으로 몸을 돌려 자신의 사정을 설명하기 시작했다.

“무슨 두더지 같은 놈들이 나타나서 저희 가방을 훔쳐 갔었어요. 그래서 몇몇 사람들이 그 두더지를 뒤쫓아, 가방을 되찾아 오겠다고 했는데…….”

이소영은 가방을 찾으러 간 사람들이 걱정돼서 추가 인원까지 보냈었다며, 눈물을 글썽거렸다.

물건을 훔치는 괴수인 설퀴는 강한 괴수가 사는 곳 근처에 자신의 물건을 숨기는 패턴이 있다.

설퀴가 그렇게 자주 등장하는 놈들은 아닌데, 운이 나빴다.

“아이씨, 얘 왜 이래?”

“으, 으아아아! 으아!”

“너 저쪽으로 데려다주려는 거야. 가만히 좀 있어.”

K마트 쪽에서 들리는 떼쓰는 듯한 소리. 고개를 돌려 보니 실어증에 걸린 공유현이 자신을 들고 있는 남성에게서 벗어나려고 안간힘을 쓰고 있었다.

[‘공유현’이 감정의 일부를 되찾았습니다.]

[‘공유현’이 ‘Lv12 공포’를 획득했습니다.]

……공포?

자신의 일행이 죽어 가던 기억이라도 떠올린 걸까?

나는 공유현을 안고 있는 남성을 향해 다가갔다.

“제가 달래겠습니다.”

“……뭐?”

나는 이소영을 보며 망설이는 남성의 손에서 뺏다시피 공유현을 내 쪽으로 안아 들었다. 그러자 공유현은 공포에서 해방된 듯 나한테 엉겨 붙었다. ……이거 어째 느낌이 안 좋은데.

그때, 공유현을 빼앗긴 남성이 목소리를 높였다.

“소영 씨. 이 사람 뭡니까? 지멋대로 하게 그냥 둬도 돼요?”

“네, 믿어도 되는 분이에요.”

나를 삿대질하던 남성은 이소영의 단호한 말투에 오만상을 찌푸렸다. 나를 옹호하는 이소영이 마음에 안 들었던 걸까? 남성은 해선 안 되는 말을 내뱉었다.

“저 사람 레벨이 20인데, 어떻게 믿을 수가 있습니까? 너 똑바로 말해. 너, 사람 죽인 거 아니야?”

역시 사람이 많이 뭉쳐 있는 곳답게 정보도 빠르게 모이는 모양이다. 레벨을 가장 쉽게 올리는 방법이 사람을 죽이는 거라는 걸 벌써 알고 있다니 말이다.

“그러고 보니, 진짜 이상한데.”

“소영 씨도 레벨 14인데, 레벨 20이라니…….”

여기저기 터져 나오는 의심의 목소리.

남성의 말에 사람들의 시선이 내 머리 위로 쏠렸다.


종말 이후의 고인물 (17)


현재 내 레벨은 20.

내 레벨이 비정상적으로 높긴 하지만 나를 의심 가득한 눈초리로 보는 건 억울하다.

게으른 베짱이가 개미를 욕할 자격은 없지 않은가?

남성에게 뭐라 한마디 하려고 하는데, 그보다 빨리 누군가의 손이 남성의 멱살을 움켜쥐었다.

“야, 이 새끼야. 그럼 나도 살인마고, 여기 있는 얘도 살인마냐? 너 뒈져 볼래?”

오상혁은 남성의 말에 이성의 끈이 끊긴 듯 얼굴을 시뻘겋게 물들였다. 오상혁은 남성의 멱살을 단단히 붙잡곤 주먹 쥔 반대쪽 손을 높게 치켜들었다.

“자, 잠깐만.”

치켜든 오상혁의 주먹에 맞으면 골절 정도로 끝나지 않는다. 건물 외벽 정도는 한 방에 부술 수 있을 정도의 주먹. 그 주먹이 남성을 향하자, 이소영이 안절부절못하며 누군가의 팔을 잡았다.

“서, 선율 씨, 저분 좀 말려 주세요. 제가 알아듣게 설명할게요.”

“글쎄요. 단순히 말다툼하는 건데, 말릴 필요는 없지 않을까요?”

이소영의 호소에도 불구하고 김선율은 무표정에 가까운 얼굴로 입을 열었다.

……김선율이 저렇게까지 화내는 건 처음 보는데. 하긴, 아무리 온화한 성격의 김선율이라도 살인마 취급을 받고 가만히 있을 순 없었겠지.

나는 오상혁의 주먹을 보고 잔뜩 겁먹은 남성의 머리 위를 살폈다.

[Lv12 오현]

오현의 레벨은 여기 있는 사람 중 두 번째로 높았다. 나름 그룹의 주축인 거 같은데, 다시 생각해 봐도 오현의 발언은 너무 경솔했다. 나는 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

[‘K마트 그룹’원들과 ‘오현’의 ‘관계’가 갱신됐습니다.]

[다수의 ‘K마트 그룹’원들이 ‘오현’을 부정적으로 생각합니다.]

메시지와 주변을 살펴보면 이 그룹의 지도자이자 최고 레벨인 이소영은 물론, 나에게 도움을 받았던 일부 사람들까지 오현을 향해 불편한 심기를 드러내고 있었다. 이소영의 세력이 더 커지길 바랐는데, 이걸 어쩐다?

“히, 히익!”

일단 오상혁이 남성의 두개골을 박살 내기 전에 말리는 게 먼저겠지.

그렇게 생각하고 몸을 움직이려는데, 누군가 오상혁 앞에 있는 남성에게 성큼성큼 걸어갔다.

―짝!

빨갛게 부어오른 남성의 볼. 남성은 자신의 볼에 손을 올리며 울먹이는 목소리를 냈다.

“소, 소영 씨가 어떻게 나한테…….”

오현의 볼에 싸대기를 날린 이소영은 대답 대신 오현의 뒤통수를 잡고 강제로 숙이게 했다.

“저희를 몇 번이고 도와주셨는데, 정말 죄송합니다. 정말 죄송합니다.”

화려한 언변도 없고, 보상을 약속한다는 말도 없었다. 이소영의 말은 그냥 용서를 구하는 사과였다.

하지만 오현의 학부모라도 된 듯 남을 위해 대신 고개를 숙이는 이소영을 누가 욕할 수 있단 말인가?

누가 선생님 아니랄까 봐. 나는 이소영의 머리 위를 보고 나도 모르게 입꼬리를 올렸다.

[이소영이 ‘Lv2 리더’ 특성을 획득했습니다.]

[다수의 ‘K마트 그룹’원들이 ‘이소영’을 ‘남을 위하는 지도자’라고 생각합니다.]

나라면 저 상황에서 어떻게 했을까? 아마, 오현의 레벨이 높든 말든 그룹에서 내보낼 생각을 했을 것이다. 하지만 그건 아무리 좋게 생각해 봐야 차선이다. 오현을 그룹 밖으로 쫓아냈다면 그룹에 있는 다른 사람들은 ‘자신도 쫓겨날 수 있다’는 생각을 가졌을 테니까. 신뢰로 뭉쳐야 할 그룹에 균열이 생겼겠지.

나는 주먹을 치켜든 오상혁의 어깨를 잡았다.

“상혁 형, 이쯤 하시죠. 계속해 봤자 소영 씨 괴롭히는 것밖에 안 됩니다.”

“……알았어.”

오상혁도 고개를 숙이는 이소영에게 뭐라 할 말은 없는지 치켜든 주먹을 순순히 내렸다. 이소영은 다시 한번 고개를 숙였다.

“정말 죄송합니다. 수혁 씨한테도 다시 한번 사과드릴게요. 빨리 오현 씨도 사과드리세요.”

“……죄송합니다.”

고개를 돌리자 나에게 다시 한번 고개를 숙이고 있는 이소영과 오현의 모습이 보였다.

여기서 웃으면 안 되는데, 이소영이 다 큰 어른을 애 다루듯이 하는 걸 보니, 웃음이 터질 것 같았다.

“괜찮습니다. 말실수 한 번 정돈 용서할 수 있죠. 두 번은 안 할 거잖아요?”

“예, 예…….”

나는 용서한다는 의미로 웃어 보인 건데, 오현은 그 의미를 다르게 받아들였는지 몸을 덜덜 떨기 시작했다. 오상혁보다도 높은 레벨 20의 의미를 뒤늦게 깨달은 것일까?

이소영은 내 눈치를 보다 목소리 톤을 올렸다.

“제대로 된 식사 못 하셨죠? K마트로 가면 저희가 밥 맛있게 해 드릴게요.”

“좋네요. 그럼, 밥 한 끼 얻어먹겠습니다.”

“네네, 그렇게 해요. 여기, 철성 씨! 죄송한데, 식사 준비 좀 부탁한다고 말씀 전해 주세요!”

이래서 내가 리더는 못 해 먹는다니까.

나는 내 기분을 풀려고 애쓰는 이소영의 뒤를 따르면서 사건의 원흉을 불러 세웠다.

“오현 씨. 뭐 하나만 부탁해도 됩니까?”

자신의 이름이 불리자 슬금슬금 거리를 벌리고 있던 오현이 발을 멈췄다. 오현은 어색한 웃음을 지으며 나를 향해 고개를 돌렸다.

“예, 예! 그럼요. 말씀하세요. 제가 할 수 있는 거라면 해야죠.”

금방 꼬리를 내린 걸 보니 자존심만 세우는 타입은 아닌 거 같다.

분노 조절을 잘해서 좋구먼.

나는 오현을 향해 씨익 웃어 보이며 입을 열었다.

“그럼, 소문을 퍼뜨린 사람 좀 알아내 주시겠습니까?”

“소문이요? 소문이라면 어떤…….”

“오현 씨가 제 레벨을 보고 말하지 않았습니까? 사람을 죽인 거 아니냐고.”

과도한 걱정일 수 있지만 이것만큼은 몇 번을 경계해도 과도하지 않다. 나는 이해 못 한 얼굴을 하고 있는 오혁에게 다시 한번 말했다.

“사람을 죽이면 레벨을 올릴 수 있다는 사실을 퍼뜨리고 다닌 사람. 그 사람 좀 찾아 주시죠.”

* * *

이소영의 뒤를 따라 들어온 K마트.

나는 밝은 빛을 내뿜는 형광등을 물끄러미 쳐다봤다.

“……전기가 들어오네요?”

고룡과 지룡의 습격에 의해 부서진 유리문.

아무리 틀어막아도 매장 내부로 찬 바람이 숭숭 들어올 거라 생각했는데, 막상 도착해 보니 신세계가 따로 없었다.

부서진 K마트 정문은 나무 문으로 고쳐져 있었고, 심지어 난방까지 되는지, 따뜻한 바람이 불어왔다. 휴대용 버너로 불을 사용하는 건 그렇다 쳐도, 설마 전기까지 들어올 줄이야.

이소영이 입꼬리를 올리며 말했다.

“주차돼 있는 차랑, 밖에서 부품 몇 개만 가져다주면 발전기를 만들 수 있을 거 같다고 해서요. 저쪽에 계신 재진 씨가 힘써 주셨죠.”

나는 뿌듯한 표정을 짓고 있는 이소영의 시선을 따라 어느 남성을 쳐다봤다.

[Lv3 최재진]

이름 옆에 스패너 모양의 문양이 있는 걸 보면 ‘기술자’ 관련 직업을 얻었단 얘기다. 특성만 있다고 해서 발전기를 뚝딱 만들어 낼 수 있는 건 아니지만. 게다가 좀 더 주위를 살펴보니 의료 관련 직업을 뜻하는 구급상자 문양을 가진 사람도 눈에 보였다.

나는 순수하게 감탄했다.

“대단하시네요.”

“전부 수혁 씨 덕분이죠.”

내가 쟈칸과 거인으로부터 사람들을 구해 준 것은 맞다. 하지만 그룹을 활성화하고 그 사람들로부터 신뢰를 얻은 건 전부 이소영의 능력이다.

내 힘을 빌릴 수 있는 ‘스승의 은혜’ 특성도 아직 사용하지 않았으니 말이다.

“……그, 수혁 씨. 혹시 다음엔 어떤 걸 준비하면 되는지, 물어봐도 될까요?”

이소영은 미안한 듯 조심스레 말을 꺼냈다. 나에게 일방적으로 도움을 요구한다고 생각한 모양이다.

“두 번째 종말을 해결하려면 도시에 있는 하얀 운석을 전부 파괴해야 합니다.”

“하얀 운석이라면…….”

“제가 남학생을 구했던 퀘스트 장소에 있던 겁니다.”

장정 10명을 죽음으로 몰고 간 퀘스트 장소. 그곳으로 가야 한다는 소리에, 이소영이 얼굴을 굳혔다. 하지만 이소영은 상황을 회피하진 않았다.

“정예 인원으로 싸우는 게 좋을까요? 최대한 많은 사람을 동원하는 게 좋을까요?”

“정예가 좋을 거 같긴 한데, 운석 크기가 다 다릅니다. 아마 인원을 나눠서 움직이는 게 효율적일 테니, 이건 밥 먹은 뒤에 상의하는 걸로 하죠.”

“알겠어요. 그럼, 이건 그다음 상황 얘긴데…….”

말을 끝내자고 밥 얘기를 꺼낸 건데, 이소영은 질문 세례를 퍼부으며 나를 놓아주지 않았다. 하지만 나는 이소영의 말을 끊지 않고 성실히 답변했다.

“……물어보기만 해서 정말 죄송해요. 정말, 죄송하다는 말밖에 드릴 수가 없네요.”

“괜찮습니다. 혼자만 알고 있어 봤자 저만 힘들어지는데요, 뭐. 게다가 저도 얻는 게 있으니까요.”

나는 정보창에서 이소영도 볼 수 있도록 메시지 하나를 눈앞에 띄웠다.

[‘고수혁’이 사제 특성, ‘Lv1 교학상장’을 보유 중입니다.]

교학상장. 배우는 일뿐만 아니라 가르치는 일 또한 학업을 성장시킨다는 말이다.

[당신은 제자 ‘이소영’의 레벨에 따른 ‘경험치’ 보너스를 받고 있습니다.]

제자를 성장시키면 나 또한 성장한단 얘기지.

“아…….”

이소영은 자신도 갖고 있는 메시지를 뒤늦게 떠올렸는지 조금 밝은 미소를 지었다.

“제가 잘해야 수혁 씨한테 도움이 되겠네요.”

“예, 잘 부탁드리겠습니다.”

지금 당장 교학상장으로 얻는 경험치 보너스는 미미하다. 하지만 그럼에도 이소영의 성장에는 큰 기대가 됐다. 이소영은 며칠 사이 수십 명이 있는 집단의 리더가 됐으니 말이다.

“소영 씨, 고기는 어떻게 할까? 여기 있는 건 다 상했을 거 같은데.”

“아니요. 안에 따로 보관한 게 있을 거예요. 아, 그거 말고…… 진공포장 된 게 있을 텐데.”

그룹 내에서 이소영의 영향력은 대단했다. 거의 모든 사람이 이소영을 통해 문제를 해결하려다 보니 이소영은 눈코 뜰 새 없을 정도로 정말 바빠 보였다.

“소영 씨, 찾는 거 같은데 가 보세요. 저는 적당히 쉬고 있겠습니다.”

“알겠어요. 그럼, 조금만 기다려 주세요.”

이소영은 눈인사를 건네곤 자신을 부르는 사람들을 향해 걸어갔다. 밥 얻어먹으려면 좀 기다려야 될 것 같고. 나도 내 할 일이나 좀 해 볼까?

나는 자리에서 일어나 하얀 가운을 입고 있는 여성에게 향했다.

“약 좀 받을 수 있겠습니까?”

[Lv3 최순자]

겉모습은 연로해 보였지만 최순자는 할머니라는 말이 실례된다고 느껴질 정도로 말로 표현할 수 없는 기품이 느껴졌다.

최순자는 나를 조용히 올려다봤다.

[‘최순자’가 ‘Lv14 진단’을 발동했습니다.]

이름 옆에 구급상자 문양이 있으니 의료 계통 직업인 줄은 알았지만, 설마, 의사였을 줄이야.

나도 모르는 내 몸 상태를 훑어본 최순자는 나와 눈을 마주치고 조용히 입을 열었다.

“약은 소영이 허락 없인 못 주는데. 그쪽이 쓸 거야?”

“아니요. 저기 있는 남학생에게 필요한 겁니다.”

나는 악몽이라도 꾸는 듯 인상을 찌푸리며 잠들어 있는 공유현을 손으로 가리켰다.

“저건 약으로 해결 안 될 텐데. 따로 해결할 방법이 있나 보지?”

“예. 해결할 수 있습니다.”

의사인 자신도 해결 못 하는 병. 최순자는 내 얼굴을 빤히 보다가 고개를 돌렸다.

“소영이 허락부터 받고 와. 그러기 전까진 안 돼.”

‘Lv14 진단’을 사용할 정도면 10년 이상의 경력을 가진 의사일 것이다. 하지만 저런 성격이면 ‘도핑’을 할 수 있는 ‘약물 제조’를 부탁하긴 힘들 것 같다. ‘약물 제조’는 생명이 위태로울 정도의 부작용, ‘실패’가 있어야 완성할 수 있으니까. 잘못 부탁했다간 신뢰도만 깎이겠지.

“알겠습니다.”

지금은 사람을 살리는 간단한 부탁으로 최순자의 신뢰를 얻는 게 순서였다.


종말 이후의 고인물 (18)


최순자에게 등을 돌린 나는 주위를 살폈다. 익숙한 얼굴. 나는 20대 초반의 남성을 향해 다가갔다.

“어때요? 뭐 좀 알아냈어요?”

그 말에 무언가를 수첩에 적고 있던 오현은 깜짝 놀란 표정을 짓다, 나를 보고 어색한 웃음을 지어 보였다.

“하하, 말 편하게 하세요, 형님. 지금 알아보고 있는 중입니다.”

나는 오현의 수첩을 슬쩍 들여다봤다. 사람들 이름 옆에 무언가를 체크한 표시와 그 사람에 대한 간략한 생각이 적혀 있었다.

나는 어느 한 인물에 대한 글을 읽어 봤다.

□강철성. 레벨 9.

―헬스 마니아. 소영 씨가 많이 의지함. 묵묵히 일 잘함. 내가 오기 전부터 있었음.

아무래도 내가 부탁하기 전부터 다른 사람에 대한 정보를 수첩에 기록하고 있었던 모양이다. 어디서 배웠는지는 몰라도 좋은 습관이군. 좀만 다듬으면 괜찮겠는데?

그때, 이름 옆에 특이한 별표로 표시되어 있는 인물 둘이 눈에 띄었다. 나는 오현에게 물었다.

“이 사람 옆에 있는 별 표시는 뭐야?”

“아, 그게……. 형님이 말한 그거입니다.”

내가 말한 그거?

내 표정을 읽은 오현은 보충 설명을 했다.

“살인을 통해 레벨을 올릴 수 있다는 걸 처음부터 알고 있던 사람들입니다.”

벌써 둘이나 찾은 건가?

나는 그 말에 수첩에 적힌 인물을 살폈다.

[Lv3 최순자], [Lv3 최재진].

의외의 인물이었다. 기술 직업을 가진 최재진과 의료 직업을 가진 최순자. 내가 감탄했던 두 명의 고급 인력이었다.

“이 두 사람이라고?”

나는 인상을 찌푸리며 수첩에 적힌 두 사람의 정보를 다시 한번 빠르게 훑었다. 그러자 오현이 변명하듯 말했다.

“이 두 분 다 K마트에 오기 전에 좀 질 나쁜 그룹에 껴 있었던 모양입니다. 최 선생님이 왕 놀이 하는 꼬라지가 뭐 같아서 도망쳤다고 하시더군요.”

나는 오현의 말을 들으며 고개를 끄덕였다. 모든 곳이 이소영 그룹 같진 않다. 남들보다 높은 레벨을 권력이라 생각하는 놈들도 있기 마련이지.

이 두 사람은 내가 따로 주시하는 게 좋겠군.

“이 두 사람은 됐으니까 다른 사람들 위주로 알아봐 줘.”

“아, 네. 다른 사람 위주요.”

“언제 이 그룹에 왔는지, 누구랑 누가 친한지 알아봐 주면 더 좋고.”

오현에게 부탁한 일은 다른 사람의 인간관계, 성격, 특기를 조사하는, 뒷조사다. 내가 오현에게 이 일을 부탁했다는 사실이 알려진다면 ‘K마트 그룹’ 내 평판이 크게 떨어지겠지. 하지만 내 평판이 떨어진들 크게 상관없다. ‘K마트 그룹’을 키우기 위해선 누군가, 이소영은 못 하는 악역을 맡아야 할 테니까.

“최대한 빨리 알아보겠습니다. 형님.”

오현이 쓸 만한 놈인지 알아볼 수도 있고 말이지.

“밥 준비 다 됐어요! 밥 드세요!”

식욕을 자극하는 기름진 냄새. 오랜만에 보는 제대로 된 고기였다.

* * *

식사를 마친 뒤, 나는 핵심 인물들을 불러 앞으로의 일을 상의했다.

“사상자를 최대한 줄이고 싶으면 못해도 3일 이내에 이 추위를 해결해야 합니다.”

온몸을 마비시키는 듯한 추위. 나와 함께 몸을 떨었던 오상혁은 내 말에 공감한다는 듯 격하게 고개를 끄덕였다. 하지만 김선율은 내 말에 조금 의아한 표정을 지었다.

“선배님. 추위는 이제 괜찮지 않을까요?”

나는 김선율의 말에 주위를 둘러봤다. 그러자 김선율이 왜 그런 생각을 했는지 알 것 같았다. 난방기가 있다고 해도 매장 안은 꽤 추운 편. 하지만 두꺼운 패딩으로 몸을 감싸고 있는 건 나와 오상혁을 포함한 세 명뿐이었다.

하긴, 당연하겠지. ‘동상’ 특성을 얻어 피부가 괴사해 가는 상황인데 달리 선택지가 있겠는가? 나와 김선율, 오상혁 같은 고렙이 아니고서야 사람들은 ‘추위 적응’을 고를 수밖에 없었을 것이다.

“추위가 무서운 게 아니야.”

추위는 크게 걱정할 필요 없다.

하지만 문제는 ‘추위 적응’을 선택할 수밖에 없었던, 사람들의 낮은 레벨이다.

“이 날씨가 3일 동안 지속되면 괴수들이 거리를 활보하게 돼.”

첫 번째 종말이 지났으면 사람들의 레벨은 못해도 8은 넘겨야 했다. 하지만 게임과 달리 퀘스트를 회피한 채 소극적으로 숨어 있던 사람들의 레벨은 겨우 4 정도였다. 사람들의 물건을 뺏는 설퀴조차도 큰 위협이 될 정도니, 말 다 했지.

하루빨리 운석을 파괴해 거리를 활보하는 괴수의 레벨을 낮춰야 했다.

“운석은 몇 개나 있는 건가요?”

“이곳 도시에 있는 하얀 운석은 30개 넘을 겁니다.”

“뭐, 뭐? 30개라고?”

이소영을 통해, ‘사하킨’의 존재를 들은 사람들은 하얀 운석이 30개가 넘는다는 말에 사색이 되었다. 오상혁조차도 30개라는 말에 얼굴을 굳히며 입을 열었다.

“수혁 동생. 그럼, 그 30개를 다 찾아서 부숴야 된단 말이야?”

“아니요. 아마 10개 정도만 부숴도 이 비정상적인 추위는 사라질 겁니다. 다만, 하얀 운석의 위치를 찾는 게 쉽진 않을 겁니다.”

도망치는 설퀴를 따라가면 하얀 운석을 찾을 수 있다. 하지만 애초에 설퀴 자체가 그렇게 흔한 놈들이 아니다. 어쩌면 지금쯤 다른 괴수에게 전부 잡아먹혔을지도 모르니 말이다.

“그럼, 수색조를 만들어야겠군요.”

[Lv9 강철성]

굵은 목소리. 고개를 돌려 보니 내 팔굽혀펴기 자세를 교정해 줬던 근육질 남성이 팔짱을 끼고 있었다. 이소영은 강철성의 수색조 얘기에 기다렸다는 듯 고개를 끄덕였다.

“네, 제 생각에도 그게 맞는 거 같아요. 철성 씨 말대로 다섯 명 정도씩 수색 팀을 꾸려서 하얀 운석을 찾는 게 좋겠어요.”

이소영이 힘을 주어 말하자 사람들이 하나둘 고개를 끄덕이기 시작했다. 나는 그 반응을 곁눈질로 살피며 천천히 입을 열었다.

“알겠습니다. 그럼, 그렇게 하시죠. 저희 세 사람도 돕겠습니다.”

수색조를 통해 하얀 운석을 찾아야 한다는 것은 내가 이소영에게 미리 귀띔한 말이었다. 그룹의 방향성을 정하는 중요한 결정. 이런 의견은 사람들에게 신뢰받는 이소영의 머릿속에서 나온 것처럼 보이는 게 좋다. 그룹의 리더인 이소영이 내 말에 휘둘리는 것처럼 보이면 안 되니 말이다.

나는 이소영과 눈을 잠깐 마주치곤 적당히 뒤로 한 발짝 물러났다.

“잠깐, 여기 좀 주목해 주세요. 여러분들에게 드릴 말씀이 있습니다!”

주요 인물들과의 회의가 끝나고 이소영은 K마트에 있는 모든 사람들을 한곳에 모았다. 그러곤 아까 회의에서 나눴던 말을 알기 쉽게 전했다. 그러자 사람들이 불안한 표정을 지었다.

“……수색조를 꾸려야 한다고? 그런다고 우리끼리 운석을 부술 수 있을까?”

“아니요. 싸우는 게 목적이 아니라 운석을 발견하는 게 목적이에요. 싸울 필요는 없으니 걱정 안 하셔도 돼요.”

이소영은 사람들을 어르고 달래면서도 살기 위해선 꼭 해야 되는 일이란 걸 두세 번 강조했다.

“알았어. 살기 위해서라는데 해야겠지.”

대부분은 이소영의 말에 고개를 끄덕였지만 일부는 말없이 인상을 잔뜩 찌푸리고 있었다.

뭐, 이런 일은 이소영에게 맡기면 되겠지. ‘K마트 그룹’과 이소영의 관계가 ‘갱신’되진 않았으니 이 정도 불만은 걱정할 필요 없을 것 같다.

나는 미리 조를 짜고 있는 오현에게 다가갔다.

“조는 잘 짜고 있어?”

“예, 형님. 열심히 짜 보고 있습니다.”

말과 달리 오현은 수색조를 짜는 게 쉽지 않은지 자신의 수첩에 사람들의 이름을 적었다, 지웠다를 반복하고 있었다.

나는 오현의 수첩을 슬쩍 쳐다보다 입을 열었다.

“여기는 이 사람 빼고 선율이 넣고. 여긴 상혁 형을 넣으면 되겠네.”

“아, 형님이랑 다른 조가 돼도 상관없는 거였습니까?”

“어, 두 사람한텐 내가 말할 테니까, 다른 조로 짜 봐.”

레벨이 높은 김선율과 오상혁이 있다면 수색으로 그치지 않고 바로 하얀 운석을 파괴할 수 있다. 물론 사하킨이 10마리씩 나오는 곳은 둘이 있다 한들 힘들 것이다. 하지만 김선율과 오상혁은 명령 커맨드에 따라 움직이는 NPC가 아니다. 운석 크기에 따라 난이도가 결정된다고 전해 두면 알아서 판단하고 움직일 수 있겠지.

“여기, 대충 다 됐습니다.”

오현은 순식간에 명단을 만들어 나에게 보여 줬다.

김선율과 오상혁을 따로따로 배치하자 조 짜기가 쉬워졌던 모양이다. 나는 명단을 쭉 훑어보다 입을 열었다.

“여기, 내 조만 좀 바꾸자. 이 사람 빼 버리고, 공유현을 우리 조에 넣어 줘.”

“……예? 유현이요?”

공유현은 내가 구해 낸 중학생 생존자다. ‘실어증’에 걸린, 전력이라 할 수 없는 중학생. 오현이 당황스러운 듯 머리를 긁적였다.

나는 그런 오현에게 한마디를 더 보탰다.

“소영 씨도 우리 조로 넣어 주고.”

“……아, 소영 씨까지. 그, 그럼, 이걸 이렇게 바꿔야 하나? 아, 나 큰일 났는데…….”

심상치 않은 표정에 오현의 수첩을 다시 한번 확인해 봤다. 살펴보니, 오현의 멱살을 잡았던 오상혁과 오현이 같은 조가 돼 있었다.

……이게 이렇게 돼 버렸네? 미리 말해 줄 걸 그랬나?

뭐, 상혁 형이 아무 때나 주먹을 드는 사람은 아니니까 괜찮겠지.

나는 마지막 말을 덧붙였다.

“만약 우리 조로 들어오고 싶다는 사람 있으면 나한테 말해 줘.”

* * *

오후 3시.

식사와 수색조 편성을 마친 사람들은 장비를 꾸려 밖으로 향하기 시작했다.

“저흰 이쪽으로 가죠.”

내가 방향을 정하고 앞장서자, 세 명의 사람들은 고개를 끄덕이곤 내 뒤를 따라왔다.

나는 같은 수색조 사람들의 얼굴을 확인했다.

[Lv14 이소영], [Lv9 강철성], [Lv4 공유현], [Lv7 김창희].

이소영과 강철성, 등에 업힌 채 잠들어 있는 공유현까지는 아는 얼굴이다. 나는 유일하게 내가 모르는 뉴페이스에게 말을 붙였다.

“계속 이 정도 속도로 걸을 건데, 힘든 건 없죠?”

내 말에 왜소한 체격의 남성은 시원시원한 말투로 대답했다.

“아휴, 괜찮습니다. 날씨가 엄청나게 추운 거 빼곤 괜찮네요.”

“그럼 열 좀 나도록 뛰어서 가야겠네. 그러면 추위가 가시지 않을까요?”

“……하하, 여기 이 눈밭을 뛰어간다고요? 농담이죠?”

나는 남성을 향해 미소를 지어 보이곤 다시 적당한 걸음걸이로 앞장섰다.

그러자 뒤쪽에 있던 이소영이 목소리를 높였다.

“여기, 발자국이 있는데요?”

꽤 많은 수의 발자국. 큼직한 걸 보니 전부 남성의 발자국 같았다. 나는 일행들을 멈춰 세웠다.

“위로 올라가서 주변 좀 살피고 오겠습니다.”

나는 그 말과 함께 외벽을 타고, 순식간에 건물 위까지 올라갔다.

여기도 없나? 이 정도 높이면 멀리서도 보일 법한데.

나는 시야를 가리는 아파트를 피해, 다른 건물 지붕으로 옮겨 갔다.

그렇게 옥상 위를 집 마당처럼 옮겨 다니자, 원하던 게 눈에 보였다.

빌딩 숲 속에 보이는 거대한 동굴.

“찾았다.”

두 번째 종말에 나타난, 새로운 던전이었다.


종말 이후의 고인물 (19)


도심 속에 있는 거대한 동굴. 수천 년 전부터 존재했을 거 같은 신비로운 모습에 일행들은 넋을 잃고 쳐다봤다.

“……이런 게 원래 있었나요?”

그럴 리가. 이 동굴은 두 번째 종말이 시작될 때 같이 나타난 던전이다. 이 정도 던전으로 놀라 버리면 나중엔 기절하겠군.

나는 동굴 입구에 발을 디뎠다.

[참여 인원] [0/15]

[주의!]

[던전에 입장할 경우 클리어 전까지 나갈 수 없습니다.]

[그래도 입장하시겠습니까?]

동굴 앞에 보이는 수많은 발자국. 하지만 던전에 있는 인원은 0명이었다. 나는 쭈그려 앉아 발자국 모양을 자세히 살펴봤다. 고양이의 것으로 의심되는 동물의 발자국을 제외한다면 두 명에서 세 명 정도의 발자국으로 추정됐다.

“더, 던전?”

뒤를 돌아보니, 사람들은 던전이라는 말에 겁을 먹고 제자리에 멈춰 서 있었다. 처음 K마트에 들어갔을 때, 김선율과 오상혁도 이런 반응을 보였었지.

하지만 나는 별거 아니라는 듯 입을 열었다.

“최대 인원이 15명인 걸 보면 어려운 곳은 아닙니다. 안까지 확인해 보고 가죠.”

K마트에 있던 거인과 쟈칸.

던전의 무서움을 알고 있는 이소영은 돌아가자는 말을 꺼내려고 했었는지, 내 말에 조금 곤란한 표정을 지었다. 하지만 그때, 누군가 내 말을 긍정하며 나섰다.

“여기 있는 수혁 씨 레벨이 20이나 되는데, 걱정할 필요 없지 않나? 지금 돌아가도 어차피 언젠간 다시 와야 되잖아요. 그냥 지금 한 번에 가죠.”

[Lv7 김창희]

남성은 동굴에 들어가고 싶어 안달이 난 듯, 입구에서 동굴 안쪽을 이리저리 살피고 있었다. 나는 이소영에게 말했다.

“여기 안에 있는 괴수 정도는 저 혼자서도 여유롭게 잡을 수 있습니다.”

이소영은 그 말에 미간을 찌푸리다 표정을 바꾸곤 고개를 끄덕여 보였다.

“수혁 씨가 그렇게 말한다면야……. 알았어요. 한번 가 보는 걸로 하죠.”

“유현이는 어떻게 합니까? K마트로 데려다주고 올까요?”

강철성은 몸을 돌려 자신의 등에서 곤히 자고 있는 공유현을 이소영에게 보여 줬다. 이소영이 공유현의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

“네. 번거로우시겠지만 유현이는 철성 씨가 데려다주고 오는 게 좋…….”

“아니요. 그 남학생도 던전에 같이 가는 걸로 하죠.”

“……던전에 같이요? 유현이는 데려다주고 오는 게 안전하지 않을까요?”

공유현의 레벨은 4. 아주 약간의 방심으로도 쉽게 목숨을 잃을 수 있는 레벨이었다. 하지만 지금 위험을 감수하지 않으면 더 큰 위험이 생길 수도 있다. 나는 이소영에게 단호히 말했다.

“지금 기회를 놓치면 그 학생은 평생 그렇게 살아야 할 수도 있습니다.”

“……평생이요?”

자신의 학생이 평생 감정을 잃은 채 살 수도 있다는 말에 이소영이 놀란 듯 입을 꾹 다물었다. 그런 이소영의 모습을 슬쩍 바라본 강철성은 나를 향해 말했다.

“그래도, 그렇게 말씀하시는 걸 보면 해결 방법이 있나 보군요.”

“맞습니다. 이 던전만 클리어하면, 그 학생을 평범하게 되돌리진 못해도 상태를 호전시킬 수 있을 겁니다.”

“그게 정말인가요?”

첫 번째 종말이었다면 어쩔 도리가 없었겠지만 지금은 보다 쉽게 ‘진화’를 할 수 있는 두 번째 종말이다.

나는 인벤토리에 손을 집어넣었다.

“그게 뭐죠? 보석인가요?”

“아니요. 밤을 기다리지 않아도 진화 선택지를 고를 수 있는 진화의 결정이라는 겁니다.”

내 말에 일행들은 놀란 듯 입을 벌렸다.

금방이라도 얼어 죽을 것 같던 추위를 없애 줬던 게 진화 선택지로 얻은 ‘추위 적응’이었다.

진화 선택지가 얼마나 대단한진 각자 자신의 몸으로 체험해 봤겠지.

“이, 이게 있으면 유현이를 치료할 수가 있겠네요!”

무수히 많았던 진화 선택지 중엔 파괴된 정신을 치료할 수 있는 것도 있다.

이소영도 그 사실을 깨달았는지, 무언가에 홀린 듯 진화의 결정을 향해 손을 뻗었다.

“……어?”

하지만 나는 이소영의 손을 피해, 진화의 결정을 잡은 손을 빼 버렸다.

졸지에 허공에 손을 뻗어 버린 이소영은 나를 향해 어리둥절한 표정을 지었다.

“죄송합니다만 소영 씨, 이건 제 겁니다.”

“아, 그렇죠. 당연히 수혁 씨 건데, 내가 왜……. 죄송합니다.”

이소영은 자신의 염치없는 행동을 자각했는지 얼굴을 시뻘겋게 물들였다. 그때, 김창희의 가벼운 말투가 들려왔다.

“어, 그럼 뭐야? 혹시, 저기 안에 들어가면 이거 얻을 수 있다거나, 뭐 그런 거예요?”

“무조건 나온다고 말할 순 없지만, 던전이니만큼 나올 확률은 높을 겁니다.”

“……아, 그래요?”

“진화의 결정은 못 얻더라도, 그 남학생의 레벨을 올리는 것만으로도 상태가 호전될 겁니다.”

내 말에 이소영은 마음을 단단히 먹은 표정으로 고개를 끄덕였다.

“알겠어요. 유현이도 같이 가는 걸로 하죠. 철성 씨, 유현이를 부탁드려도 될까요?”

“예, 물론입니다.”

강철성은 잠시 바닥에 내려놓았던 공유현을 다시 자신의 등에 업으려 했다. 나는 강철성을 막아 세우며 말했다.

“출발하기 전에 이것부터 먹이시죠.”

“이건 뭡니까?”

“수면제입니다.”

“……수면제요?”

강철성은 내가 건네준 수면제를 받아 들곤 어리둥절한 표정으로 이소영을 쳐다봤다. 이소영이 안심하라는 듯 미소를 지어 보이며 말했다.

“유현이를 안정시키는 데 좋다고 해서 제가 허락한 거예요. 싸울 때 갑자기 뛰쳐나오면 안 되니까, 지금 먹이는 게 좋을 것 같네요.”

“알겠습니다.”

이소영의 말에 강철성은 자신의 허벅지에 공유현을 눕히고 수면제를 먹였다. 육체가 달라진 만큼 수면제의 양도 달라졌겠지만, 의사 특성을 가진 최순자가 처방했으니 문제없겠지.

“그럼, 해 지기 전에 가 볼까요?”

나는 그 말과 함께 던전 안으로 몸을 깊숙이 집어넣었다.

【No. 192―첫 번째 운석】

「타입: 던전 퀘스트

난이도: 매우 어려움

목표: ‘운석을 지키는 괴수 처치’」

나는 일행들과 함께 던전 안으로 향했다.

* * *

쉬이익.

불규칙하게 들려오는 칼바람 소리. 동굴엔 불빛 하나 없었지만 동굴 내부는 이상하게도 밝았다.

“와, 돌이 막 빛나네? 이거 챙겨 가면 좋을 거 같지 않아요?”

김창희는 소풍 온 어린아이처럼 신난 말투로 말했다. 이소영은 그 천진난만한 모습이 웃긴지 입꼬리를 올려 보이며 말했다.

“손전등은 많지만, 하나 정도 챙겨 가는 것도 나쁘진 않겠네요. 재진 씨한테 보여 주면 좋은 아이디어가 생길 수도 있으니까요.”


이소영은 자동차 부품으로 발전기를 만들었다던 최재진을 떠올렸는지, 허리를 숙여 빛나는 돌멩이 하나를 주워 들었다.

하지만 돌멩이를 주워 든 이소영은 금세 인상을 찌푸렸다.

“아으, 이거 형광색 반짝이 같은 게 손에 묻네요. 안 만지는 게 좋겠어요.”

반짝반짝 형광물질로 빛나는 이소영의 손. 그 손을 본 김창희는 흠칫 놀라며 돌멩이를 주우려던 손을 조용히 거둬들였다.

모니터를 통해 보던 발광석이 저렇게 구현됐군. 나는 발광석 몇 개를 인벤토리에 챙겼다.

“……방금, 뭔가 붉은 게 보였던 거 같습니다.”

등 뒤에서 들린 굵직한 목소리. 발광석에 정신이 팔려 있던 일행들은 잔뜩 긴장한 얼굴로 고개를 돌렸다.

“……저거 비둘기 아니에요?”

“평범한 비둘기는 아닌 거 같습니다.”

겉보기엔 평범한 비둘기. 하지만 녀석의 날개는 특이하게도 깃털 대신, 추운 지방에 사는 동물의 모피처럼, 따뜻해 보이는 털로 덮여 있었다. 이소영이 비장하게 말했다.

“괴수인 거 같네요. 조심하죠.”

이소영의 말에 일행들은 잔뜩 긴장한 얼굴로 무기를 빼 들었다. 나는 그런 일행들을 지나치며 말했다.

“이 녀석은 괴수가 아니라 그냥 조금 특이한 비둘기입니다. 무해한 놈들이니 이쪽으로 오시죠.”

내가 모피를 두른 비둘기 사이를 아무 위험 없이 지나가자, 일행들은 머리를 긁적이다 내 뒤를 따라왔다.

“그러고 보니, 레벨이 없었네요.”

“맞습니다. 이 비둘기들은 추워진 환경에 맞춰 진화한 것뿐입니다.”

이소영은 그 말에 비둘기 사이를 까치발로 지나가다가 무언가 납득한 듯 고개를 끄덕였다.

“따뜻해 보이긴 하네요.”

뒤바뀐 환경에서 살아남기 위해 진화를 하는 건 인간뿐만이 아니다. 모피를 두른 비둘기와 괴수로 진화한 두더지. 이 둘 말고도 내가 모르는 곳에서 동물들은 살아남기 위해 진화를 하고 있을 것이다. 괴수로 변한 것도, 깃털을 두꺼운 모피로 바꾼 것도 이 녀석들 나름의 생존 전략이었겠지. 효과적인지는 모르겠지만 말이다.

―휘이익.

어디서 불어오는지 모르는 거센 바람. 그 찬 바람이 동굴을 훑고 지나가자 김창희가 추위에 몸을 떨며 자신의 양팔을 감쌌다.

“추워 뒈지겠네. 이놈들 날개 확 분질러서 목도리로 써 버릴까?”

이소영이 그 말에 깜짝 놀라 말했다.

“비둘기가 불쌍하니까 안 돼요. 제 외투 드릴 테니까, 이걸로 참아 보세요.”

“아이고, 감사합니다. 소영 씨.”

김창희는 싱글벙글 웃으며 외투를 받아 들었다.

이소영은 그 모습을 뿌듯한 얼굴로 쳐다봤다. 하지만 이소영의 얼굴은 금세 찌푸려졌다.

[Lv15 화이트 사하킨]

선명하게 적혀 있는 레벨. 그리고 괴수의 이름. 일행들이 일제히 무기를 빼 들었다. 나는 일행들에게 말했다.

“제가 처리하고 오겠습니다. 소영 씨는 나머지 분들을 지켜 주세요.”

“알겠어요.”

나는 그 말과 함께 도축용 칼을 꺼내 들었다.

“샤아!”

녀석들의 머릿수는 5마리. 나는 놈들이 찔러 오는 긴 창을 피해, 도축용 칼을 휘둘렀다.

[‘고수혁’이 ‘Lv5 도축’을 발동했습니다.]

사하킨의 하얀 비늘을 가르는 도축용 칼. 하지만 놈들의 비늘을 거침없이 찢던 도축용 칼은 갑자기 날이 빠진 것처럼 제 기능을 하지 못했다.

[직업 아이템, ‘도축용 칼’이 파괴됐습니다!]

무기 파괴 확률이 높진 않았던 거 같았는데, 아쉽게 됐군. 제대로 된 무기는 세 번째 종말부터 구할 수 있으니 어쩔 수 없다. 나는 사하킨의 몸속에 박힌 도축용 칼을 손에서 놔 버리곤 곧바로 주먹으로 녀석들의 머리를 강타했다.

[‘고수혁’이 ‘Lv1 맨손 격투’를 획득했습니다.]

머릿속 생각대로 움직일 수 있는 뛰어난 육체. 나는 녀석들의 단단한 피부를 뚫고 강력한 유효타를 날렸다. 무력하게 휘청거리는 녀석들.

그때, 다급한 목소리가 들려왔다.

“자, 잠깐만! 이쪽으로 오는데!”

목소리를 따라 곁눈질로 상황을 살폈다. 사하킨 2마리가 나를 지나쳐, 일행들을 향하고 있었다. 이소영이 소리쳤다.

“철성 씨, 창희 씨! 두 분 다 제 뒤로 오세요!”

“나, 나는 못 가는데 어떻게 해?!”

공유현을 업은 강철성은 잽싸게 이소영의 뒤까지 물러났다. 하지만 사하킨한테 퇴로를 차단당한 김창희는 어쩔 줄을 몰라 하며 발을 동동 구르고 있었다. 나는 김창희에게 말했다.

“제가 도와 드릴 테니까 잠깐만 버텨 보세요.”

나는 눈앞에 떨어져 있는 사하킨의 창을 발등으로 높게 차올렸다. 일(一)자로 눈앞까지 떠올라 온 창. 나는 그 창을 손에 잡고 상체를 뒤로 당겼다.

그러곤 김창희 앞에 있는 사하킨을 조준했다.

[‘고수혁’이 ‘Lv1 투척’을 획득했습니다.]

나는 활시위처럼 뒤로 당겼던 상체를 튕기듯 다시 앞으로 되돌렸다. 그리고 힘차게 앞발을 내디뎠다.

그러자 창이 총알처럼 날아갔다.

―푹!

사하킨의 배에 박힌 2m 길이의 창. 이런 막대기를 던져 본 적은 없었지만 레벨 20의 육체를 갖고 있다 보니, 의외로 쉽게 됐다.

하지만 정확도는 조금 떨어졌던 모양이다. 사하킨의 몸을 뚫고 나온 창이 김창희 머리 쪽으로 향했다.

“으, 으아악!”

창이 박힌 건 김창희의 머리 바로 위. 창을 간발의 차이로 피해 낸 김창희는 바닥에 주저앉아 실성한 듯 헛웃음을 흘렸다.

생각보다 몸놀림이 좋군.

김창희 쪽에 있는 사하킨은 해결했다. 나는 곧바로 이소영이 있는 곳으로 고개를 돌렸다.

―팅. 팅.

이소영은 침착한 얼굴로 사하킨의 창을 골프채로 쳐 내고 있었다. 무리하게 공격하기보단 나를 기다리겠다는 생각 같았다. 현명한 판단이다.

“샤아!”

나는 아직 숨통이 붙어 있는 사하킨의 머리를 향해 주먹을 날렸다. 머리를 강타당한 녀석들은 힘없이 바닥에 쓰러졌다. 하지만 숨이 끊어진 건 아닌지, 녀석들은 바닥에서 경련을 일으키고 있었다.

확실히 무기가 없으니 불편하네.

나는 허리를 숙여 사하킨의 창을 들어 올렸다. 나는 창날로 녀석의 머리를 확실하게 꿰뚫었다.

사하킨은 더 이상 움직이지 않았다.

나는 사하킨의 창을 막아 내고 있는 이소영을 향해 말했다.


“소영 씨 제가 봐 드릴 테니까, 그대로 한번 싸워 보세요.”

“알겠어요!”

내 말에 이소영은 수비에서 공격으로 전환해, 거침없이 골프채를 휘두르기 시작했다.

[‘이소영’이 ‘Lv4 벌크 업’을 발동했습니다.]

‘벌크 업’ 레벨 4라니…….

‘벌크 업’ 특성이 발동되자, 이소영은 사하킨의 창을 왼손으로 튕겨 버리곤 골프채를 휘둘러 녀석의 머리통을 박살 내 버렸다.

겉보기와 달리 터프하네…….

나는 헛웃음을 지으며 말했다.

“……소영 씨, 평소에 운동깨나 하셨나 보네요?”

“아, 운동이요? 아니요. 그렇게 즐기는 편은 아니었는데, 요즘 철성 씨 때문에 취미를 붙이긴 했어요.”

레벨 4 벌크 업이 누구 작품인가 했더니, 이 남자 덕분이었던 모양이다.

이소영의 말에 강철성은 흐뭇한 표정으로 고개를 끄덕이더니, 나를 향해 웃어 보였다.

“수혁 씨도 꾸준히 하면 금방 좋아질 겁니다.”

……등골이 오싹해지는 건 기분 탓인가?

그래도 벌크 업 특성이 그렇게 쉽게 오르는 게 아닌데, 대단하긴 하다.

던전을 클리어하면 나도 레벨 5까지는 올려 둬야 될 것 같다.

나는 숨을 고르고 있는 이소영에게 말했다.

“그 정도면 처음부터 적극적으로 싸워도 될 거 같습니다. 2마리 이상 붙었을 때만 조심해 보죠.”

“네, 알겠어요.”

이소영이 생각보다 강하다는 걸 알았으니, 속도를 늦출 필요가 사라졌다.

“먼저 앞장서겠습니다.”

나는 사하킨의 창을 들고 던전을 거침없이 전진하며 사하킨을 처리했다.

[‘고수혁’이 ‘Lv1 창술’을 획득했습니다.]

던전 끝에 있는 놈을 생각해 보면 창은 되는대로 챙겨 두는 게 좋겠지. 나는 떨어져 있는 창을 빠짐없이 주워, 인벤토리 안에 넣었다. 그러자 김창희가 손을 뻗어 왔다.

“보니까 창이 많이 필요한가 보네. 나머진 내가 좀 들을까요?”

나는 김창희의 말에 고개를 저었다.

“익숙하지 않은 창을 들고 있으면 오히려 대응하기 힘들어질 겁니다. 전 괜찮으니 걱정할 필요 없습니다.”

나는 그 말과 함께 인벤토리에 안 들어가는 창을 옆구리에 끼웠다. 그러자 김창희가 아쉬워하는 표정을 지었다.

“나도 이번 기회에 창 쓰는 법 좀 익혀 두려고 했지. 그러지 말고 그냥 뒤에만 있을 테니까…….”

“쉿, 잠깐만 조용히 하세요.”

나는 김창희의 말을 끊고 일행들을 향해 조용히 하란 신호를 보냈다.

툭. 툭.

동굴에 울리는, 돌이 바닥을 구르는 소리.

하지만 우리가 소리를 죽이자마자, 뒤쪽에서 들려오던 소리도 갑자기 사라졌다.

“수혁 씨, 왜 그러세요?”

예상하고 있던 게 나뿐이라 그런 걸까? 나머지 일행은 뒤에서 들린 인기척을 눈치 못 챈 모양이다.

아무래도 던전에 쥐새끼가 들어온 모양이다.


종말 이후의 고인물 (20)


동굴 앞에 찍힌 발자국. 누군가 던전을 발견했었다는 건 알았지만 던전을 뒤따라올 줄은 몰랐다.

우리 앞에 당당히 나서지 않고 몰래 뒤를 밟고 있는 걸 보면 마음이 하얀 사람은 아니겠지.

클리어 전까진 나갈 수 없는 던전의 시스템을 노린 건가? 무엇을 목적으로?

“……뒤에 뭐가 있나요?”

“착각이었나 봅니다. 계속 앞으로 가죠.”

뒤따라오는 쥐새끼를 곧바로 처리할 필요는 없다.

아무것도 모르는 쥐새끼를 이용해 더 큰 골칫거리를 밖으로 끄집어내는 것도 좋은 방법이니 말이다.

내 말에 일행들은 고개를 끄덕이곤 내 뒤를 따라왔다.

“으음. 으음.”

누군가가 입을 우물거리는 소리. 공유현을 업고 있던 강철성은 당황스러운 목소리를 냈다.

“유현이가 깨어날 것 같습니다.”

고의가 아닌 이상 의사 특성을 가진 사람이 약을 잘못 줬을 린 없다.

약이 먹히지 않는 다른 원인이 있다면…… 그건가? 나는 공유현을 슬쩍 훑어보며 말했다.

“레벨이 올라서 약효가 떨어진 모양이군요.”

“……레벨?”

내 말에 일행들의 시선이 자연스레 공유현의 머리 위로 향했다.

[Lv7 공유현]

전투에 기여한 건 없지만 같은 파티에 소속돼 있던 공유현의 레벨은 어느새 4에서 7이 되어 있었다. 나는 이소영에게 말했다.

“약을 한 알만 더 먹여 보죠. 레벨 7 정도면 이상이 생겨도 웬만한 건 쉽게 자연 치유 될 테니, 정량을 틀려도 후유증은 없을 겁니다.”

“알겠어요. 철성 씨, 유현이 좀 잠깐 내려 주세요.”

강철성은 업고 있던 공유현을 바닥에 내려놓고, 공유현의 입에 물과 함께 약을 흘려보냈다. 꽤 능숙한 모습이었다.

“어, 그런데 창희 씨는 레벨이 안 올랐네요?”

공유현에 이어 다른 사람의 레벨을 살펴보던 이소영이 김창희의 머리 위를 살피곤 의아한 표정을 지었다. 그러자 김창희는 조금 민망한 듯 웃으며 말했다.

“……너무 멀리 떨어져 있어서 그런가? 다음 싸움부턴 적극적으로 붙어 볼까요?”

그 말에 이소영이 손사래를 쳤다.

“아니요. 아니요. 그럴 필요 없어요. 창희 씨는 지금처럼 안전을 가장 먼저 생각해 주세요.”

“옙! 알겠습니다!”

나는 곁눈질로 김창희 몸을 빠르게 살폈다. 김창희가 갖고 있는 무기는 날이 짧은 정글도. 그 외에 숨겨진 무기는 안 보였다.

“수혁 씨, 왜 그러세요?”

김창희를 너무 오래 살펴보고 있었는지, 이소영과 눈이 마주쳐 버렸다. 나는 김창희가 아닌 그 너머를 보고 있던 것처럼 자연스럽게 안쪽을 손으로 가리켰다.

“아까보다 더 추워진 걸 보니, 슬슬 던전 끝까지 온 거 같습니다. 지금부턴 신중하게 움직이죠.”

“알겠어요.”

내 말에 강철성은 공유현을 다시 업어 들었고, 이소영은 긴장한 얼굴로 골프채를 들어 올렸다.

“가겠습니다.”

다시 움직일 준비를 마친 일행들은 앞장서는 나를 따라 천천히 발을 뗐다.

그러자 얼마 지나지 않아, 동굴 안쪽에서 엄청난 칼바람이 몰려왔다.

[하얀 운석을 발견했습니다.]

지금까지 겪었던 것과는 차원이 다른 냉기. 찬 바람이 피부를 뚫고 장기까지 얼리는 것 같았다.

[‘Lv1 추위 적응’을 획득했습니다.]

그나마 1레벨이라도 획득해서 다행인가? 옆을 살펴보니 김창희가 창백한 얼굴로 몸을 떨고 있었다.

“미, 미친. 너무 추운 거 아니야?”

눈앞에 나타난 넓은 공간.

나는 그 가운데 박혀 있는 커다란 운석을 두 눈으로 살폈다.

[하얀 운석이 더 강한 냉기를 만들어 냅니다!]

몸이 떨릴 만하네.

눈앞에 있는 커다란 돌덩이는 공유현을 구할 때 봤던 하얀 운석보다 몇 배는 더 커다랬다.

[운석이 주변 생물에게 ‘동상’ 특성을 일시적으로 부여합니다!]

나는 슬쩍 눈을 돌려 김창희의 머리 위를 확인했다.

[‘김창희’가 일시적으로 ‘Lv1 동상’을 획득했습니다.]

동상을 획득했다는 건 동상 특성을 가지고 있지 않았다는 뜻이겠지.

그때, 이소영이 하얀 운석을 손으로 가리켰다.

“방금 저 돌, 조금 움직인 것 같지 않았나요?”

“……저 돌이 말입니까?”

이소영의 말에 일행들은 일제히 걸음을 멈추곤, 하얀 운석을 뚫어져라 쳐다봤다.

꿈틀.

어느새 2개로 갈라진 것처럼 보이는 운석.

왜 놈이 안 보이나 했더니 그런 거였군.

김창희가 몸을 떨며 말했다.

“뒤, 뒤에 저건 운석이 아닌 거 같은데!”

운석 뒤에서 몸을 웅크리고 있던 거대한 생물.

거대한 운석처럼 보이던 거대한 괴수가 몸을 일으키자, 녀석의 이름과 레벨이 눈에 보였다.

[Lv22 화이트 트롤]

높디높은 동굴 천장에 머리가 닿을 거 같은 거대한 덩치. 녀석의 몸집은 우리가 지나온 통로보다도 더 커다랬다.

“우어어어어!”

잠을 방해받은 녀석은 우리를 향해 소리를 지르더니, 이쪽으로 성큼성큼 다가오기 시작했다.

이소영이 다급하게 소리쳤다.

“저, 전투 준비!”

마음의 준비도 없이 전투가 시작됐다.

이소영의 말에 일행들은 반사적으로 무기를 꺼냈지만, 트롤의 거대한 몸집에 압도당했는지, 싸울 생각도 하지 못하고 뒷걸음질 쳤다.

입 밖으로 튀어나온 덧니. 거인보다 더 험악한 인상을 보면 공포 특성을 획득하지 않은 것만으로 다행으로 여겨야겠지.

나는 인벤토리와 옆구리에 끼고 있던 창을 모조리 땅바닥에 떨어뜨렸다. 그러곤 굳어 있는 이소영의 어깨를 두들겼다.

“이소영 씨.”

“예, 예?”

“신호하면 이 창을 하나씩 저에게 던져 주세요. 정확하게 던질 필요 없습니다. 근처로만 던지면 알아서 받겠습니다.”

“……신호하면 창을 하나씩 던지란 말이죠? 알겠어요.”

자신의 역할을 입 밖으로 되뇌며 나에게 확인을 받은 이소영은 다른 사람들을 향해 망설임 없이 목소리를 높였다.

“철성 씨! 창희 씨! 이쪽으로 오세요!”

그 말에 눈치를 보고 있던 강철성과 김창희는 이소영이 가리킨 구석으로 달리기 시작했다. 어쭙잖게 도와주는 것보단 방해되지 않도록 빠져 있는 게 더 도움 된다는 걸 깨달은 거겠지.

이소영 덕분에 트롤은 다른 사람에게 눈 돌리지 않고 나만 바라보게 되었다.

“우어어어어!”

―쿵쾅. 쿵쾅.

바닥을 힘 있게 내디디며 다가온 녀석은 괴성과 함께 거대한 손바닥을 높게 치켜들었다.

―휙!

태풍이 눈앞에서 몰아치는 것 같은 엄청난 풍압.

나는 바닥을 쓸듯, 휘둘러 오는 녀석의 손을 바닥을 굴러 피해 내곤 창을 높게 치켜들었다.

[‘Lv1 투척’이 발동 중입니다!]

나는 사격 훈련을 하는 것처럼 신중하게, 상체를 뒤로 젖혔다.

목표는 녀석의 발목.

무게중심을 뒤에서 앞으로 바꾸고, 왼발을 힘 있게 바닥에 디뎠다. 그러자 내 손에서 떠난 사하킨의 창이 총알처럼 날아갔다.

슉!

트롤의 발목을 관통한 창. 녀석의 발목에 커다란 바람구멍이 생겼다.

“우, 우어…….”

결국, 자신의 몸무게를 지탱할 수 없게 된 트롤은 한쪽 무릎을 꿇었다. 하지만 녀석이 움직임을 멈춘 건 잠시뿐이었다.

[‘화이트 트롤’이 ‘Lv25 재생’을 발동했습니다.]

오직 트롤 같은 괴수만 얻을 수 있는 25레벨 재생.

트롤의 고유 특성과 함께 녀석 발목에 생겼던 바람구멍이 순식간에 아물었다.

“마, 말도 안 돼!”

게임 좀 해 봤으면 트롤이란 이름만 듣고도 ‘재생’을 떠올렸을 텐데, 이소영은 처음 본 모양이다. 저런 걸 처음 봤다면 경악할 만하지.

나는 오른쪽 손을 머리 위로 들어 올려, 약속했던 신호를 보냈다.

“창 좀 주세요!”

그러자 등 뒤쪽에서 황급히 몸을 움직이는 소리가 들렸다.

“지금 던질게요!”

답신과 함께 등 뒤에서 바람을 가르는 파공음이 들려왔다. 나는 소리를 쫓아 고개를 돌려, 내 옆을 날아가는 창을 붙잡았다.

“우어어!”

재생을 완벽히 마친 트롤은 다시 몸을 일으켜, 내 쪽으로 성큼성큼 다가왔다.

이 녀석이 그렇게 호락호락한 놈은 아니지. 공략법을 모른다면 K마트에 있던 쟈칸만큼이나 상대하기 어려운 놈이니까.

나는 다시 한번 상체를 뒤로 젖혔다.

[‘Lv1 투척’이 발동 중입니다!]

트롤을 향해 날아가는 두 번째 창.

이번엔 조준이 정확했는지, 녀석의 허벅지에 제대로 꽂혔다.

“우어어어!”

상처는 없었던 일처럼 금방 아물었지만 그래도 고통은 느끼는 모양이다. 녀석은 동굴이 크게 울릴 정도로 비명을 질렀다.

[‘화이트 트롤’이 ‘Lv25 재생’을 발동했습니다.]

순식간에 아무는 상처. 하지만 이번엔 상황이 달랐다.

나는 녀석의 허벅지에 박힌 창을 유심히 살폈다.

“우, 우어.”

허벅지에 깊숙이 박혀 있는 기다란 창.

녀석은 살 속에 박힌 창이 답답한지 자신의 살이 찢어지는 걸 감수하고 창을 빼내려 했다.

나는 다시 한번 오른손을 들어 올렸다.

“창 좀 주세요!”

트롤의 강점은 명확했다. 뛰어난 재생력. 배를 꿰뚫어도, 팔을 잘라도, 녀석의 상처는 순식간에 아물어 버린다. 좀비보다 더한 저놈과 인파이팅으로 붙는 건 자살행위겠지. 하지만 녀석의 단점 또한 명확했다.

“우어어어어!”

놈은 고통을 참으며 자신의 몸에 박힌 창을 빼내려 했다. 하지만 상처를 순식간에 아물게 만드는 그 능력이, 몸 밖으로 나가려는 창을 다시 붙잡았다.

녀석은 다리를 뜯어 버릴 기세로 창을 잡아당기기 시작했다. 고통을 감내한 녀석의 노력 덕분에 창이 서서히 빠지기 시작했다. 하지만 내가 던지는 창은 1~2개가 아니었다.

팔. 배. 허벅지. 발목.

내가 왼발을 내디디며 팔을 휘두를 때마다 녀석의 신체에 커다란 꼬챙이가 하나씩 박혔다.

“우어, 우어어!”

녀석은 날아오는 창을 무시하고 나를 밟아 버리려고 했다. 하지만 기어코 창 하나가 녀석의 목에 꽂히자 숨을 헐떡거리기 시작했다.

나는 다시 한번 오른쪽 손을 높게 들어 올렸다. 그러자 등 뒤에서 이소영의 다급한 목소리가 들려왔다.

“이제 몇 개 안 남았어요!”

수많은 경험과 연습 덕분에 마우스로 조준하는 건 쉬웠다. 하지만 직접 몸으로 조준하려니 쉬운 일이 아니었다.

“충분합니다.”

하지만 맨몸으로 창을 던지는 경험도, 연습도, 이젠 충분했다.

[‘Lv4 투척’이 발동 중입니다!]

무수히 많은 실패 덕분에 던질 준비만 했는데도 자세가 정교해진 게 느껴졌다. 나는 녀석의 목을 다시 한번 조준하고 창을 날렸다.

슉!

녀석의 목에 X자로 꽂힌 2개의 창.

“우, 우어…….”

녀석은 숨 쉬기가 괴로운지, 자신의 목을 움켜쥐며 무릎을 꿇었다.

“창 하나만 더 주시죠.”

나는 마지막 창을 받고 숨을 헐떡이며 바닥을 뒹구는 녀석의 앞까지 걸어갔다. 나는 녀석의 턱밑으로 창을 깊숙이 꽂아 넣었다.

[Lv22가 되었습니다.]

녀석의 죽음을 알리는 메시지. 나 혼자 싸운 만큼 레벨도 한 번에 2씩이나 올랐다. 등 뒤에서 호들갑스러운 목소리가 들려왔다.

“대, 대단해. 진짜 대단해요!”

이소영은 기쁨 반, 놀라움 반이 섞인 표정으로 나를 쳐다보고 있었다.

하긴, 이런 싸움법을 처음 봤으면 놀랄 만하지. 운동 얘기를 할 때를 빼곤 표정 변화가 거의 없는 강철성조차 입을 벌리고 있었다.

[‘고수혁’이 ‘존경받는 자’ 특성을 획득했습니다.]

존경받는 자라니, 또 보기 드문 특성을 얻었다.

역시, 제자는 잘 두고 봐야지.

하지만 그때, 누군가가 목소리를 높였다.

“그런데 진화의 결정인가, 하는 그건 어디 있어?”

목소리의 주인은 김창희. 나는 친절하게 하얀 운석을 가리켰다.

“저 운석을 깨면 진화의 결정이 나올 겁니다.”

운석을 부수고 얻는 건 진화의 결정이 아니라 진화의 보석이다. 뭐, 이런 걸 말해 줄 필요는 없겠지. 지금 온 신경을 집중해야 하는 건 이게 아니니까.

“그럼 유현이도 금방 괜찮아지겠네요!”

이소영은 내 말에 환한 얼굴로 하얀 운석을 향해 걸어가기 시작했다.

나는 그런 이소영의 어깨를 뒤로 잡아당겼다.

“……어?”

―휙!

이소영 옆을 스치는 단검.

이소영은 무슨 일이 일어났는지 모르는 채 단검이 날아온 쪽으로 고개를 돌렸다.

“아이씨, 안 맞았네.”

그곳엔 우리를 향해 무기를 겨누고 있는 남성이 서 있었다.


종말 이후의 고인물 (21)


단검이 날아온 동굴의 입구 방향.

그곳으로 고개를 돌리자, 우리를 향해 칼을 겨누고 있는 세 명의 남성들이 눈에 보였다.

[Lv14 박동준], [Lv17 최성준], [Lv16 김도빈].

남성들의 이름은 전부 붉은색. 세 명 모두 중범죄 특성을 보유하고 있다는 뜻이다.

우리를 살금살금 따라오던 쥐새끼 같은 놈들이 이 녀석들이었겠지.

“등신 같은 놈, 그거 하나 못 맞혀?”

“아니, 김 상무님. 내가 못 맞힌 거 아니잖아요. 저 22레벨짜리가 막은 거 안 보여요?”

그러고 보니 오현이 이렇게 말한 적이 있었다. 의사 특성을 가진 최순자와 기술 직업을 가진 최재진이 질 나쁜 그룹에 껴 있었다고. 왕 놀이 하는 꼬라지가 웃겨서 도망쳤다고 했었나?

“야! 아직 작업 안 끝난 거 안 보여? 너희 둘 다 사원으로 강등당하고 싶지 않으면 닥쳐.”

“……죄송합니다, 부사장님.”

기껏해야 30대 초반으로 보이는 남성들. 이 사람들이 상무나 부사장이었을 리는 없고, 왠지 최순자가 말한 ‘왕 놀이 하는 꼬라지’가 뭔지 알 것 같다.

[‘Lv4 투척’이 발동 중입니다!]

저런 잡담을 일일이 들어 줄 필요는 없겠지.

창을 집어 든 나는, 남성들을 조준하며 상체를 뒤로 젖혔다.

슉!

총알처럼 날아가, 남성의 머리털을 스치는 창.

남성은 벽에 박힌 창을 보며 화들짝 놀란 표정을 지었다.

“이, 이런 미친!”

부사장이라 불린 남성의 머리를 조준하고 날린 건데, 아쉽게 됐군. 남성들은 벽에 꽂힌 창을 보고 겁먹었는지 자신들도 모르게 한 발 물러났다. 나는 남성들을 향해 말했다.

“저 돌덩이를 부수기 전까진 못 나가는 거 아시죠?”

퀘스트의 목표는 트롤을 죽이는 게 아니라 하얀 운석을 파괴하는 것.

아마 남성들은 던전을 클리어하기 전까진 나갈 수 없는 시스템을 이용하려 했을 것이다. 던전에 갇힌 건 내가 아니라 저 남성들이겠지만.

“저 여자만 죽이면 된다면서요! 레벨 22짜리는 또 뭔데요!”

던전 근처에 숨어 있던 거였으면 내 레벨을 봤을 텐데, 날 모르는 눈치다.

던전 앞에 있던 발자국의 주인이 아닌 건가?

“멍청한 새끼. 그래 봤자 한 명이야. 하던 대로 해!”

부사장이라 불린 남성의 말에 그들이 전부 넓게 퍼지기 시작했다. 놈들의 시선이 향하는 곳은 내가 아닌 상대적으로 약한 다른 일행들. 남성이 말한 ‘하던 대로’가 어떤 의미인지 알 것 같았다.

“제 등 뒤에 바짝 붙어 있으세요.”

“아, 알았어요.”

시선은 정면. 이소영과 강철성에게 등 뒤로 손짓하자, 두 명이 다급한 발걸음으로 내 등 뒤로 달려오는 게 느껴졌다.

“드, 등 뒤로 오란 말이지?”

운석 쪽으로 몸이 치우쳐져 있었던 김창희는 남성들의 눈치를 보다가 뒤늦게 내 등 뒤로 오려고 했다.

하지만 김창희는 몇 걸음 못 가, 발을 멈출 수밖에 없었다.

“어, 어?”

트롤의 숨통을 끊은 사하킨의 창.

내가 들고 있는 그 창은 남성들이 아니라 김창희를 향하고 있었으니 말이다.

“왜, 왜 그래? 수혁 씨 등 뒤로 숨으라고 하지 않았어?”

김창희는 당황스러운 표정으로 다시 한번 내 쪽으로 다가오려 했다.

하지만 나는 다가오는 김창희를 향해 창끝을 들이밀었다. 김창희는 다시 한 발 뒤로 물러날 수밖에 없었다.

“수, 수혁 씨?”

김창희의 접근을 허용하지 않는 내 행동을 보고 이소영은 놀란 모양이다. 나는 내 옷자락을 잡아당기는 이소영에게 미리 말했다.

“돌발 행동 하지 말고 저를 믿으세요. 까딱하다간 우리 중에 사상자가 나올 수도 있습니다.”

잠깐의 침묵. 이소영은 내 속마음을 들여다보고 싶은 듯 내 얼굴을 빤히 바라보다가, 꽉 잡고 있던 내 옷자락을 다시 놓았다.

“알겠어요. 믿을게요.”

“소, 소영 씨! 진짜 나한테 왜 이래요!”

나를 신뢰한 건지, 선택한 건진 모른다. 굳센 표정을 짓고 있는 이소영은 김창희의 말에도 동요하지 않고 말없이 제자리를 지켰다.

“뭐야, 그쪽은 버려졌나 보네?”

실실 웃고 있는 세 명의 남성. 남성들은 눈물을 글썽거리는 김창희를 보며 입꼬리를 올려 보였다. 내가 김창희를 보호할 의지가 없다는 걸 깨달았겠지.

“부사장님, 제가 바로 달려가서 죽여 버릴까요?”

“멍청한 새끼들. 다 따라오지 말고 너희 둘은 저쪽을 견제해! 이런 걸 하나하나 말로 해야 알아?”

“죄, 죄송합니다. 부사장님.”

[Lv17 최성준]

부사장이라 불린 남성은 다른 두 명을 내 앞에 세워 두었다. 그러곤 자신은 무방비해 보이는 김창희를 향해 단검을 높게 치켜들었다.

“소, 소영 씨! 소영 씨!”

눈앞에 있는 시퍼런 칼날. 김창희는 절박한 목소리로 이소영을 애타게 불렀다. 이소영이 내 등 뒤에서 중얼거렸다.

“……제발.”

이소영은 김창희의 말을 듣는 게 힘든지, 내 등에 얼굴을 파묻었다.

하지만 이소영의 바람에도 불구하고 휙, 하는 날카로운 파공음이 들려왔다.

사선으로 그어진 짧은 검.

그 궤적을 따라 피가 분수처럼 솟아올랐고.

“으, 어. 억.”

부사장이라 불린 남성은 그대로 쓰러졌다.

“……어? 부사장님?”

남성 둘은 무슨 일이 일어났는지 모르는 채, 시체로 변한 자신들의 상사를 어리둥절한 얼굴로 내려다봤다.

그때, 누군가의 욕설이 들려왔다.

“아, 씨발. 진짜 좆같이 구네.”

단검이 아닌 정글도에 묻은 피. 김창희는 자신의 얼굴에 튄 피를 이소영의 외투로 닦아 내곤 바닥에 던져 버렸다.

김창희가 나를 쳐다봤다.

“계속 나를 좆같이 보더라니. 너, 나 알아?”

“글쎄, 초면이라도 구린내가 너무 심해서 그런가, 모를 수가 없던데?”

“아, 씨발. 그러니까 내가 안 씻어서 들켰다는 말이네? 그치?”

확연히 돌변한 김창희의 태도.

“어, 어떻게 된 거죠?”

이소영은 믿기지 않는 표정으로 김창희의 머리 위를 쳐다봤다.

[‘김창희’의 ‘위장 신분’ 특성이 비활성화됐습니다.]

[‘김창희’의 레벨이 올바르게 표기됩니다.]

김창희의 머리 위로 보이는, 모든 사람이 볼 수 있는 메시지.

그리고 김창희 진짜 레벨이 눈앞에 나타났다.

[Lv20 김창희]

붉은색을 띠고 있는 김창희의 이름. 그리고 그 옆엔 ‘살인귀’ 직업을 뜻하는 빨간 단검 문양이 눈에 보였다.

“하, 씨발. 너 때문에 지금 뺑이를 몇 번을 치는 건지 모르겠네! 어!”

“그러게, 일 처리를 하려면 똑바로 했어야지.”

나는 그 말과 함께 강철성의 등에서 곤히 자고 있는 누군가를 쳐다봤다.

[Lv10 공유현]

김창희는 나와 같은 곳을 쳐다보곤 입꼬리를 올렸다.

“그래, 맞아. 그건 인정해. 눈치 보지 말고 저 애새끼부터 죽였어야 했는데.”

“……그게 무슨 말이죠?”

내 등 뒤에서 몸을 떨고 있던 이소영이 흘려들을 수 없는 말에 한 발 앞으로 나서며 말했다. 그러자 김창희가 이소영을 향해 히죽히죽 웃어 보였다.

“소영 씨가 가방 찾으러 간 사람들 걱정되니까 따라가 보라고 하셨잖아요. 그래서 제가 따라가서 죽여 줬는데, 왜 모른 척해요?”

“어, 어떻게 사람이…….”

“왜요? 또 착한 척하려고요? 씨발, 나 죽을 거 같을 땐 그냥 서 있었는데? 어!”

이소영은 다리에 힘이 풀린 듯 바닥에 주저앉았다. 김창희는 그런 이소영을 조롱하듯 실실 웃어 보였다.

역시, 게임에서나 현실에서나 살인귀는 다 똑같은 건가?

나는 한 발짝 앞으로 나와, 이소영을 보고 있는 김창희의 시야를 가렸다. 그러자 웃고 있던 김창희의 입꼬리가 불편한 듯 씰룩였다.

“와, 존나 여유로우시네요. 레벨도 22씩이나 되고 말이에요?”

그 말과 함께 다시 입꼬리를 올린 김창희는 제자리에서 발을 슬쩍 들어 올렸다.

[‘김창희’가 ‘Lv2 임기응변’을 발동했습니다.]

바닥에 떨어져 있던 죽은 남성의 단검. 김창희가 그 단검의 손잡이를 힘껏 걷어차자, 단검이 화살처럼 날아갔다.

“으, 어억.”

[Lv16 김도빈].

김창희가 걷어찬 단검은 남성의 관자놀이에 정확히 꽂혔다. 남성은 비명조차 제대로 지르지 못한 채 바닥에 쓰러졌다.

“히이이익!”

김 상무, 그리고 부사장이라 불린 남성 둘이 순식간에 시체로 변하자, 남성이 뒤를 돌아 달리기 시작했다. 하지만 남성의 도망은 오래가지 못했다.

[‘김창희’의 ‘Lv3 살인의 전율’이 활성화됩니다.]

몇 m나 떨어져 있던 김창희가 어느새 남성의 등 뒤에 있었다.

“으, 으어어억.”

김창희는 남성의 등에 정글도를 깊숙이 꽂아 넣으며 나를 향해 웃어 보였다.

“이제 어쩌나? 믿을 게 그 잘난 레벨밖에 없을 텐데, 이젠 내가 더 높네?”

[Lv24 김창희]

순식간에 사람 세 명을 죽인 김창희는 나보다 2레벨이 더 높아졌다. 김창희는 자신만만한 얼굴로 내 쪽을 향해 걸어오기 시작했다.

[‘Lv4 투척’이 발동 중입니다!]

나는 투척 자세를 잡고 다가오는 김창희를 향해 창을 던졌다. 하지만 김창희는 슬쩍 몸을 틀어, 손쉽게 창을 피해 냈다.

쉽진 않겠군.

나는 등 뒤에서 떨고 있는 이소영에게 말했다.

“소영 씨는 중요한 순간에 자기 자신을 얕잡아 보는 경향이 있습니다.”

“……네?”

“본인이 약해서 아무것도 못 한다는 건 변명이라는 말입니다.”

나는 이소영과 떨어져 한 발 앞으로 나갔다.

“모든 일을 일일이 나한테 물어보지 말고 자신이 뭘 할 수 있는지, 스스로 생각해 보시죠.”

나는 그 말과 함께 바닥에 떨어져 있는 창을 향해 고개를 돌렸다.

그러자 김창희가 잽싸게 움직였다.

“여기 창이 있는데, 맨손으로 싸울 거야?”

김창희는 그 말과 함께 실실 웃으며 나와 창 사이를 가로막았다. 나는 이소영 쪽에서 멀어진 녀석을 보고 웃으며 말했다.

“글쎄, 무기가 쓸모가 있을까?”

“와! 빡대가리라 지금 상황을 이해를 못 하네.”

김창희는 그 말과 함께 정글도를 높게 치켜들며 달려왔다.

―휙!


김창희가 정글도를 내리치자 날카로운 바람 소리가 들려왔다.

괴수가 아닌 사람의 생명을 빼앗은 정글도.

나는 그 정글도를 맨손으로 힘껏 움켜쥐었다.

“씨발, 뭐야?”

―우드득.

정글도와 손이 만났는데, 괴상한 소리가 들려왔다. 레벨에 의해 점점 강해지는 육체.

그 의미를 깨닫지 못한 김창희는 맨손에 의해 부러진 정글도를 보며 당황해하고 있었다.

[‘Lv2 벌크 업!’이 발동됩니다.]

나는 당황해하는 김창희의 턱을 향해 주먹을 휘둘렀다.

하지만 김창희는 턱을 가격당하려는 순간, 고개를 뒤로 젖혀 내 주먹을 피해 냈다.

[‘김창희’가 ‘Lv2 임기응변’을 발동했습니다.]

김창희의 얼굴 위를 스쳐 지나가는 내 주먹. 체중을 실은 내 몸이 앞으로 쏠리는 와중에, 김창희의 히죽히죽 웃고 있는 얼굴이 코가 스칠 것 같은 거리에서 보였다.

“인상 한번 더럽네.”

나는 오므렸던 손을 펼쳐, 고개를 뒤로 젖힌 김창희의 얼굴을 잡았다. 내 손 때문에 가려진 김창희의 시야.

나는 반항하려는 김창희의 얼굴을 그대로 땅바닥에 내리꽂았다.

[‘고수혁’이 ‘Lv1 임기응변’을 획득했습니다.]

땅바닥에 얼굴이 처박힌 김창희. 나는 그런 김창희를 내려다보며 말했다.

“무기는 쓸모없다니까. 빡대가리는 너 같은데?”

그 말에 김창희가 펄떡, 몸을 일으켰다.

[‘김창희’의 분노가 고조됩니다.]

[‘김창희’가 ‘Lv4 살인의 전율’을 획득했습니다.]

“씨발! 누가 누굴 무시해!”

분노로 얼굴이 시뻘게진 김창희는 주먹을 치켜들고 나에게 달려들었다.

마구잡이라는 표현이 어울리는 허접한 공격.

하지만 김창희의 주먹을 쳐 내려 해도 힘에서 밀렸고.

뒤로 한 발 물러나려 해도, 달려드는 김창희가 더 빨랐다.

‘살인의 전율’ 레벨이 올랐다고 막을 수가 없다니.

역시, 살인에 특화된 스페셜리스트다웠다.

이제, 어떻게 한다?

다른 사람의 도움 없이 김창희를 나 혼자 상대하려면 2개 중 하나를 사용해야 한다.

첫 번째는 박 과장으로부터 얻은 ‘역신의 가면’.

두 번째는 3개의 진화의 결정.

더 큰 보상을 바라고 아껴 놓았던 것들인데, 지금 상황에선 어쩔 수 없다.

나는 달려드는 김창희를 몸으로 밀어내고, 허리 가방에 손을 집어넣었다.

〖1。추위 적응〗

〖2。사냥을 위한 공격적인 육체〗

〖3。도주를 위한 다리 강화〗

〖4。포식자로부터 자신을 보호할 단단한 몸〗

〖5。포식자로부터 자신의 몸을 숨길 수 있는……〗

…….


[‘고수혁’의 현 진화 상황은 【0/7】입니다.]

눈앞에 나타난 무수히 많은 선택지.

인벤토리 안으로 손을 집어넣어 만진 건, 진화의 결정이었다.

“죽어, 이 새끼야!”

허공에 손을 뻗어 빠르게 선택지를 고르려는 순간, 새로운 메시지가 나타났다.

[제자, ‘이소영’이 ‘스승의 은혜’를 요청했습니다.]

[승낙하시겠습니까?]

[Y/N]

다행이네. 늦었지만, 이소영은 지금이라도 자신이 할 수 있는 최선을 떠올린 모양이다.

나는 선택지가 아닌 새로운 메시지를 향해 손을 뻗었다.

[‘이소영’이 사제 특성, ‘스승의 은혜’를 발동했습니다.]

[‘이소영’의 능력치가 잠깐 동안 스승과 같아집니다.]

바람을 가르는 파공음.

김창희는 어리둥절한 얼굴로 자신의 배를 쳐다봤다.

“……뭐, 야?”

등 뒤에서 자신의 배를 뚫고 나온 사하킨의 창.

김창희는 창이 날아온 방향으로 고개를 돌렸다.

“헉, 헉…….”

그곳엔 거친 숨을 몰아쉬고 있는 이소영이 있었다.


종말 이후의 고인물 (22)


배에 창이 꽂힌 채 무릎을 꿇은 김창희.

그 모습을 보고 창을 던진 이소영이 손을 떨며 털썩 주저앉았다. 강철성이 그런 이소영을 보며 목소리를 높였다.

“소영 씨가 못 했으면 유현이가 죽었을 겁니다.”

강철성은 등을 돌려 곤히 자고 있는 공유현의 얼굴을 보여 줬다. 그러자 이소영은 마음을 다스린 듯 굳센 표정을 지었다.

“정당한 살인은 없다곤 하지만, 그래도 난, 내가 잘못된 행동을 했다곤 생각하지 않아요.”

[‘이소영’이 ‘Lv6 강한 정신’을 획득했습니다.]

이소영의 말을 듣고 합리화 특성이 나올까 걱정했는데, 기우였다. 대단한 정신력이구먼. 강철성은 이소영을 위해 자신의 어깨를 내어 줬다.

“일어나시죠.”

“고마워요, 철성 씨.”

이소영이 떨리는 몸을 추스르며 강철성의 어깨를 잡고 몸을 일으켰다. 하지만 그때, 무언가 부서지는 굉음이 들렸다.

[첫 번째 하얀 운석이 파괴됐습니다!]

[이 운석이 불러온 냉기가 사라집니다.]

【목표 달성!】

【No. 192―첫 번째 운석】

「타입: 던전 퀘스트

난이도: 매우 어려움

목표: ‘운석을 지키는 괴수 처치’」

눈앞에 나타난 목표 달성 메시지.

“수, 수혁 씨! 저기!”

이소영이 가리킨 곳으로 고개를 돌리자, 부서진 하얀 운석 앞에 서 있는 김창희가 눈에 보였다.

[‘김창희’의 감정이 고조됩니다.]

[‘김창희’가 ‘Lv5 살인의 환희’를 획득했습니다.]

창이 배에 꽂힌 채로 기어가고 있는 건 알았다. 하지만 설마, 운석을 깨부술 힘까지 남아 있을 줄이야. 대단한 집념이다.

“흐, 흐하하! 쿠, 쿨럭. 등, 신…… 같, 은 새, 끼들.”

김창희는 웃는 게 고통스럽다는 걸 알면서도 웃음을 참지 않았다. 김창희는 부서진 운석을 향해 손을 뻗었다.

[‘김창희’가 ‘진화의 보석’을 획득했습니다.]

진화의 결정보다도 강력한 진화의 보석.

두 번째 종말 최강이라 할 수 있는 아이템을 손에 넣었으니, 우리를 비웃는 것도 자연스러운 일이겠지.

하지만 김창희가 뭘 하든 당장 죽을 놈이라는 건 변함이 없다.

“제가 마무리하고 올 테니까 여기 있으세요.”

“씨, 씨발.”

김창희는 내가 자신 쪽으로 다가오는 걸 보곤 서둘러 선택지에 손을 뻗었다.

[‘김창희’가 ‘Lv15 재생’을 획득했습니다.]

김창희가 진화의 보석으로 얻은 건 인간의 몸으론 절대 얻을 수 없는 ‘Lv15 재생’이었다.

김창희의 상처가 트롤처럼 순식간에 아물어 갔다.

“하, 하하. 넌, 뒈졌어.”

‘재생’이 어떤 힘인지 트롤을 통해 지켜봤던 김창희는 주저 없이 자신의 배에 꽂힌 창을 뽑아냈다. 빠르게 돋아나는 새살.

김창희는 입꼬리를 올리며 자신의 승리를 확신하고 있었다.

하지만 김창희는 알까?

자신이 손에 쥐고 있던 게 독이 든 성배였다는 것을.

“으, 웁. 뭐, 야?”

괴상하게 부풀어 오르기 시작한 김창희의 팔. 김창희는 반대쪽 손으로 그 팔을 억눌렀지만, 이번엔 자신의 다리가 부풀어 오르기 시작했다.

“아, 안 돼. 몸이 왜 이렇게…….”

당연한 얘기였다.

종말 프로그램에서 진화란 불필요한 것을 퇴화시키고 부족한 것을 강화시키는 것.

트롤처럼 강한 재생력을 얻는 데, 인간의 신체는 부적절하단 얘기겠지.

[‘김창희’의 종족이 ‘괴수’로 변경됩니다.]

나는 창 2개를 집어 들어 김창희에게 다가갔다.

“으, 으악! 으아아악!”

살인귀 직업을 가진 주제에 자기는 살고 싶은지, 김창희는 부풀어 오르는 팔다리로 바닥을 기어가기 시작했다.

나는 기어가는 김창희의 뒤를 쫓았다.

“다음 생엔 인간답게 살아라.”

인간답게 죽진 못하겠지만.

나는 트롤을 죽였던 것처럼 녀석의 목에 창을 X자로 꽂았다.

“커, 커헉.”

김창희는 호흡하기 힘든 듯 바닥을 구르더니, 자신의 목을 감싼 채 움직임을 멈췄다.

인간도 괴물도 아닌 김창희는 그렇게 숨을 거뒀다.

[‘고수혁’이 ‘살인귀’를 처치했습니다!]

[‘고수혁’이 ‘명예 경찰’ 특성을 획득했습니다!]

첫 살인.

하지만 이름이 붉은 사람을 죽였기 때문에 내 이름 색은 그대로였다.

“이제 돌아가죠.”

우린 던전을 나섰다.

* * *

다시 돌아온 K마트.

사람들의 시선이 내 머리 위로 쏠리는 게 느껴졌다.

[Lv25 고수혁]

14레벨이었던 이소영이 최고 레벨이었던 걸 생각해 보면 25레벨은 믿기지 않는 숫자겠지.

나는 내 앞을 스쳐 지나가는 강철성의 등 뒤를 살폈다.

[Lv10 공유현]

[‘공유현’의 현 진화 상황은 【3/7】입니다.]

진화의 결정으로 정신력을 강화시킨 보람이 있었는지 계속 몸을 떨던 공유현의 상태는 많이 호전됐다. 진화의 결정으로도 완치는 안 됐지만 말이다.

“진화의 결정이라는 거, 유현이한테 써도 괜찮나요?”

이소영은 내가 가지고 있던 2개의 진화의 결정을 공유현에게 사용한 게 마음에 걸리는 모양이다. 나는 비즈니스 미소를 지어 보였다.

“괜찮습니다. 아픈 사람과 제 욕심을 저울질할 마음은 없으니까요.”

시간이 지날수록 진화의 결정의 가치는 떨어진다. 인간은 세 번의 진화까지 감당할 수 있으니까 말이다.

하지만 곧이곧대로 말할 필요는 없겠지. 사람은 때때로 자신의 호의를 부풀릴 줄도 알아야 하니까.

“……감사합니다. 제가 유현이 몫까지 꼭 갚을게요.”

하지만 호의를 부풀려도 너무 부풀린 모양이다. 이소영은 조용히 고개를 돌려 자신의 눈가를 소매로 훔쳤다.

[당신과 제자의 ‘관계’가 갱신됐습니다.]

[‘이소영’이 당신을 ‘의지하고 싶은 사람’으로 생각합니다.]

나에게만 보이는 관계 갱신 메시지.

이소영이 붉어진 눈으로 말했다.

“저는 사람들한테 오늘 있었던 일을 전할게요. 수혁 씨는 쉬고 계세요.”

“예, 그럼 부탁드립니다.”

이소영이 미소와 함께 곁을 떠나자, 나는 매장에 있는 사람들을 살펴봤다.

김선율과 오상혁의 모습이 보이지 않는 걸 보면 운석을 수색하러 나간 건가?

그렇다면 이 두 명의 일은 뒤로 미루고 정보부터 얻는 게 좋겠지.

나는 곧장 몸을 돌려, 의사 특성을 가진 최순자를 찾아갔다.

[‘최순자’가 ‘Lv14 진단’을 발동했습니다.]

나와 눈이 마주친 최순자는 다짜고짜 ‘진단’을 사용했다. 하지만 내 옷에 있는 핏자국이 상처가 아니라는 걸 알았는지, 무심한 말투로 입을 열었다.

“다친 덴 없는 거 같은데.”

“전에 계셨다던 그룹 사람들이랑 만났습니다.”

최순자와 최재진이 있었다던 질 나쁜 그룹. 곧바로 본론을 말하자, 최순자가 인상을 찌푸렸다.

“자신들을 상무, 부사장이라고 부르더군요.”

“왕 놀이 하는 건 아직도 여전하네. 신경 쓸 필요 없는 놈들이야. 남에게 의존하는 법밖에 모르는 멍청한 놈들이랑, 세상에서 자기가 제일 똑똑하다 생각하는 놈이 있는 곳이니까.”

“자세히 말해 주시겠습니까?”

나는 그대로 양반다리를 하고 자리에 앉아, 최순자에게 상세한 내용을 전해 들었다.

그러다 최순자는 씁쓸한 얼굴로 이렇게 말했다.

“자네한테 찍히다니, 그놈들한텐 악재였겠구먼. 혹시, 회장이라고 불리는 놈은 없던?”

“회장이라고 불리는 사람은 없었습니다.”

“……그래. 힘들었을 텐데, 이제 좀 쉬게.”

최순자는 그 말과 함께 뒤로 돌아앉았다.

* * *

“선배님!”

샤워를 마치고 1층으로 나오자, 반가운 표정을 짓고 있는 김선율과 오상혁이 눈에 보였다.

“수혁 동생, 괜찮아? 무슨 미친놈들이랑 만났다며?”

아무래도 샤워를 하고 온 사이, 이소영이 살인자 집단에 대한 정보를 사람들에게 전파한 모양이다.

“그렇게 됐습니다. 괴수랑 싸우는 것보다 더 어려운 게 있더군요.”

나는 던전에서 있었던 일을 최대한 자세히 설명했다. 그러자 오상혁의 인상이 점점 험악해졌다.

“상무, 부사장. 그런 식으로 부르는 걸 보면 다른 놈들이 또 있겠지?”

“예. 그래서 하는 얘기지만, 저희도 그에 따른 대비를 좀 해야 될 것 같습니다.”

“대비요?”

“어. 특성 레벨을 올릴 필요가 있는 거 같아서.”

내가 있었던 일을 이야기하자 두 사람도 특성의 필요성을 느끼고 있었는지, 고개를 끄덕였다.

“그러니까, 특훈을 한다는 얘기지?”

“알겠어요. 열심히 해 볼게요.”

……특훈이라 할 만한 건 아니지만 뭐, 가 보면 알겠지.

나는 두 사람을 데리고 주차장으로 향했다. 그러자 오상혁이 눈을 동그랗게 떴다.

“이게 다 뭐야?”

“……저도 잘 모르겠습니다.”

넓은 주차장을 장식하고 있는 건 자동차가 아니라 수많은 운동기구였다. 오상혁은 설명을 요구하는 듯 내 쪽을 쳐다봤지만, 주차장에 왜 운동기구가 있는지 모르는 건 나도 마찬가지였다.

“금방 오셨군요.”

목소리를 따라 고개를 돌리자, 검정 민소매를 입고 있는 강철성이 눈에 보였다. 나는 강철성에게 물었다.

“이 운동기구들은 다 뭡니까?”

“운석 때문에 수색조가 파견되지 않았습니까? 그때 제가 다 부탁한 것들입니다.”

운석을 찾으러 떠난 사람들한테 헬스장에 있는 운동기구를 가져와 달라고 했다는 건가? ……뭐, 취미는 사람마다 다른 거니까. 곧 죽어도 운동하고 싶다는 마음은 이해된다. 이해는 되는데…….

“운동이 되긴 됩니까?”

[Lv14 강철성]

레벨이 14면 무거운 자동차도 번쩍 들어 올릴 수 있을 것이다. 그런데 겨우 5kg 정도 돼 보이는 덤벨로 운동이 될까?

“해 보시면 알 겁니다. 두 분은 여기 있는 분을 따라가시면 됩니다.”

나는 강철성이 손짓한 곳을 살폈다. 어느새 운동복을 입고 있는 남성과 여성이 어리둥절한 표정을 짓고 있는 오상혁과 김선율을 어딘가로 데려가고 있었다.

“수혁 씨는 이쪽으로 오시죠.”

“……예.”

나는 강철성의 뒤를 따라갔다. 무거운 바벨이 눈앞에 보였다.

“어깨너비보다 조금 넓게 잡아 주시고. 예, 좋습니다. 호흡 들이마셔 주시고…….”

예상은 했지만 양옆에 거대한 플레이트를 낀 바벨을 들어 올려도 무겁다는 생각은 전혀 안 들었다.

……분명 그랬는데, 갑자기 바벨이 너무 무겁게 느껴졌다.

[‘고수혁’이 ‘Lv1 운동’을 획득했습니다.]

[능력치가 일시적으로 저하됩니다.]

……이게 뭐야? Lv1 운동? 게임에 이딴 건 없었는데?

내가 바벨을 놓칠 뻔하자, 강철성이 빠르게 손을 뻗었다.

“수혁 씨, 집중하시고 자세 신경 써 주세요. 상체 좀만 숙여 주시고. 예, 좋습니다. 호흡 들이마시면서, 하나둘…….”

힘들다.

운동 특성을 얻고 난 이후부터 죽을 맛이다.

이 사람들, 운동하는 흉내만 내는 줄 알았더니, 사서 고생을 하고 있었다니…….

[‘고수혁’이 ‘Lv3 벌크 업!’을 획득했습니다.]

이걸 안 할 수도 없고.

하루 안에 벌크 업을 레벨 5까지 찍을 생각을 했다니, 내 자신이 너무 오만했다.

* * *

곁에 있던 강철성이 돌아가고, 혼자서 운동에 한창 집중하고 있을 때, 눈앞에 무수히 많은 선택지가 나타났다.

〖1。추위 적응〗

〖2。사냥을 위한 공격적인 육체〗

〖3。도주를 위한 다리 강화〗

….

밤마다 나오는 진화 선택지. 강철성이 떠난 뒤에도 운동에 집중하다 보니 어느새 밤 12시를 넘긴 모양이다.

[‘고수혁’은 진화를 선택하지 않았습니다.]

[‘고수혁’의 현 진화 상황은 【0/7】입니다.]

이 선택지로 바뀌는 건 없지만 말이다. 나는 내 노력의 결실을 살폈다.

[‘고수혁’이 ‘Lv6 벌크 업!’을 획득했습니다.]

목표치를 넘긴 레벨 6 벌크 업.

‘운동’ 특성 덕분인지 생각보단 벌크 업 특성 레벨이 빨리 올랐다.

아무리 힘들어도 마음먹은 건 하고 자야지.

“어, 선배님. 아직도 계셨네요.”

등 뒤에서 들린 가느다란 미성.

김선율도 운동이 부족하다 느꼈는지, 다시 찾아온 모양이다.

얜 벌크 업 레벨이 몇이지?

“너 지금 벌크 업…….”

……내가 무슨 말을 하려 했지?

김선율과 눈이 마주치자, 머릿속이 갑자기 하얘졌다.

“선배님?”

뭔가 이상했다. 오늘따라 달라 보이는 김선율의 외모가 유독 예쁘게 보였다. 김선율이 머리를 귀 뒤로 넘기는 걸 보니, 얼굴이 뜨거워지고 가슴이 떨리는 것 같다. ……심장병은 아니겠지?

“왜 그렇게 보세요?”

김선율은 빤히 보는 내 시선에 수줍어하면서도 고개를 돌리진 않았다. 나도 김선율의 얼굴에서 눈을 뗄 수가 없었다. 내가 고등학생도 아니고, 진짜 왜 이러지? 하지만 이 이상한 마음은 김선율의 머리 위를 살피자, 완전히 깨져 버렸다.

[‘김선율’이 ‘Lv5 매력’을 활성화했습니다.]

[‘김선율’의 현 진화 상황은 【3/7】입니다.]

……매력? 잠깐, 매력이라면 설마?

나는 그 메시지를 보고 어이가 없어서 물었다.

“……너, 선택지를 뭘 고른 거야?”

나는 매력 특성에 대해 떠올렸다. 이성을 유혹하는 화려한 외관이었던가? 특성에 대한 지식이 없는 김선율이 이걸 고를 줄은 몰랐는데…….

“아, 네? 그게……. 선택지라면, 어떤…….”

원하던 반응이 이게 아니었는지, 김선율은 얼굴까지 시뻘게지며 당황한 표정을 지었다. 그러다 눈물을 글썽거리더니, 고개를 휙 뒤로 돌렸다.

“저도 몰라요!”

……도대체 뭐야?

나는 김선율이 떠난 빈자리에 하지 못한 말을 뱉었다.

“아니, 매력 특성도 이목 집중 레벨 올려 줘서 좋은 건데.”

하지만 김선율은 다시 돌아오지 않았다.

* * *

두 번째 종말이 시작된 지 3일째.

우리는 계속해서 수색조를 파견해 하얀 운석을 파괴하는 데 집중했다.

[열두 번째 하얀 운석이 파괴됐습니다!]

[이 운석이 불러온 냉기가 사라집니다.]

이 메시지를 보는 것도 벌써 열세 번째.

운석을 파괴한 김선율이 구슬땀을 닦아 내며 말했다.

“이제 추위는 거의 사라졌네요.”

뼈를 얼리는 혹한이 아닌, 초겨울 같은 날씨.

파괴된 운석에 보이는 진화의 결정을 회수해서 돌아가려는데, 메시지 하나가 눈앞에 나타났다.

[중랑구에 있는 대다수의 하얀 운석을 파괴하는 데 성공했습니다.]

[현재 중랑구에 남아 있는 하얀 운석은 10개입니다.]

게임이면 7일 동안 했을 퀘스트를 3일 만에 끝내다니, 이상하다.

중랑구에 있는 다른 그룹이 적극적으로 나서지 않는 이상 불가능한 일이다.

[‘일어나지 않은 두 번째의 종말’이 ‘재앙’으로 기록됩니다.]

‘곤충’을 통해 레벨을 더 올리고 싶었지만 위에서 내려다보는 체스판처럼 모든 것을 살필 순 없으니, 이건 어쩔 수 없는 일이겠지.

레벨을 못 올린 만큼 다른 것을 더 보충하면 된다.

“꺄악! 뭐야? 너무 귀여워!”

“언니, 그렇게 소리 지르시면 안 돼요.”

“아, 알았어. 조용히 있을게.”

흥분한 듯한 하이 톤 목소리.

목소리를 따라 뒤를 돌아보니, 침착한 이미지는 저 멀리 던져 버린 채 입을 틀어막고 있는 이소영과 김선율의 손에 얼굴을 비비고 있는 작은 고양이가 눈에 보였다.

“저거 괜찮은 거야? 저러다 막 손 물어뜯고 그러는 거 아니지?”

오상혁의 말은 과도한 걱정이 아니다. 두 번째 종말에서 평범한 동물은 어디에도 없었다.

물고기는 창을 들고 사람을 위협해 왔고, 비둘기는 추위에 적응하기 위해 깃털을 모피로 진화시켰다. 평범해 보이는 동물이 더 의심되는 건 당연한 일이다. 하지만 이 녀석에 대한 의심은 거둬도 상관없었다.

“안전한 녀석이니까 경계 안 하셔도 됩니다.”

평범하다곤 할 수 없지만 이 고양이는 인간을 공격하는 위험한 동물이 아니다. 다른 동물들보다 조금 더 똑똑한 것일 뿐.

나는 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

【당신은 아래의 조건을 만족했습니다.】

[두 번째 종말을 4일 안에 클리어.]

[선행, 약자 보호 특성 보유.]

[영향력을 행사할 수 있는 특성 보유.]

*Lv1 존경받는 자, Lv1 리더.

게임에서도 우연이 겹치지 않는 이상 보기 힘든 이벤트라 신경 안 쓰고 있었는데, 용케도 잘 맞물렸군. 이걸 좋아해야 할지 말아야 할지.

[???의 전령이 당신을 왕국으로 초대합니다.]

[승낙하시겠습니까?]

[Y/N]

*위 이벤트는 두 번째 종말에서만 볼 수 있는 이벤트입니다.

초대는 무슨. 썩 내키는 곳은 아니지만 밀린 성장을 메울 수 있는 좋은 기회다.

나는 손을 뻗어 Y를 선택했다.

[초대를 승낙했습니다.]

[‘광진구’ 이동이 가능해졌습니다.]

광진구에 일어난 두 번째 종말.

이상한 나라의 엘리스가 될 시간이었다.


종말 이후의 고인물 (23)


네발로 앞장서는 고양이. 나는 그 고양이의 뒤를 쫓아, 사가정역, 용마산역을 차례로 지났다. 그러자 중랑구의 끝이 보였다.

[광진구는 현재 두 번째 종말이 진행 중입니다.]

[진입하시겠습니까?]

아마 다른 사람들은 ‘아직 진입할 수 없는 지역입니다.’라는 메시지가 나타났겠지. 중랑구에 있는 사람들 중 광진구 출입이 허용된 건 나뿐일 테니까.

“그럼 광진구에 갔다가 4일 뒤에나 오시는 건가요?”

“예, 확답은 할 수 없지만 늦어도 5일 뒤에는 올 겁니다.”

“……5일 뒤. 알겠습니다. 마지막으로 다음 일에 대한 확인 좀 부탁드려도 될까요?”

이소영은 광진구로 향하는 나를 붙잡는 대신 내가 없을 때 자신이 무슨 일을 해야 하는지 고민하고 있었다. 냉철하다고 해야 할지, 리더의 자질이 있다고 해야 할지…….

이소영은 자신의 수첩을 내밀었다.

“여기 적힌 것 좀 봐 주세요.”

나는 내 쪽으로 방향을 돌린 이소영의 수첩으로 시선을 돌렸다.

―수혁 씨: 연금술사로 전직할 기회가 있으면 무조건 전직해요. 많으면 많을수록 좋으니까.

★연금술사 강조. 두세 번 확인할 것.

수첩 위로 펜을 움직이는 속도가 심상치 않다고 생각했는데, 내 말을 토씨 하나 안 틀리고 그대로 적고 있었을 줄이야……. 속기로 적은 것도 아닌데 대단하네. 아무래도 오현의 필기하는 습관은 이소영을 보고 배운 것 같다.

나는 수첩을 다시 이소영을 향해 내밀었다.

“잘 정리하셨네요. 두 번째 종말이 끝날 때까지 여기 적으신 대로 흙바닥이 나올 때까지 아스팔트를 걷어 내면 됩니다.”

“감사합니다. 빨리 오시길 바라고 있을게요.”

가벼운 칭찬에 이소영은 씁쓸한 미소를 지으며 다시 수첩을 받아 들었다. 하지만 그와 대조되게 김선율은 빙그레 미소를 짓고 있었다.

“선배님은 걱정하시지 말고 다녀오세요. 여긴 저희가 알아서 잘할 테니까요.”

웃고 있는 입과 달리 우울해 보이는 눈. 그 모습에 오상혁이 히죽히죽 웃기 시작했다.

“야, 그렇게 우울한 표정을 짓고 있으면 수혁이가 잘도 다녀오겠다. 좀 웃어.”

“아, 아니에요! 그냥 원래 생긴 게 우울하게 생긴 거예요! 선배님은 아시죠?”

“그런가? 평소보다 좀 더 우울해 보이는 거 같기도 하고…….”

“……진짜 우울해지려고 그러네.”

“그래, 그래. 알았어. 최대한 빨리 올게.”

그래도 김선율의 쓸쓸한 미소를 보니, 나도 미소가 지어진다. 서운함이 덜하다고 해야 되나?

[당신과 주변인의 ‘관계’가 갱신됐습니다.]

[‘김선율’이 ―――□□□……]

이건 또 왜 이래? 고장 났나?

“됐으니까, 빨리 가기나 하세요. 몽실이도 잘 다녀오고.”

김선율은 그 말과 함께 내 어깨에 자리 잡은 고양이의 머리를 쓰다듬었다.

“냐―.”

본성인지 연기인지…….

인간의 지성으로 고양이 말을 하는 녀석은 눈이 반쯤 감긴 채로 골골, 소리를 내기 시작했다.

“……이제 좀 가지?”

나는 김선율의 손에 몸을 비비고 있는 놈에게만 들릴 정도로 작게 말했다. 녀석은 못내 아쉬운 듯 내 어깨에서 뛰어내렸다.

[???의 전령이 당신을 재촉합니다.]

……야. 적반하장도 유분수지, 누구 때문에 늦어졌는데.

나는 따라올 테면 따라오라는 식으로 뛰는 녀석을 무시하곤 사람들을 향해 마지막 말을 전했다.

“자신의 몸이 최우선입니다. 제가 말한 건 시간이 남아서 부탁드린 것이니 위험해지면 그만두고 안전한 곳에 숨어 있으세요.”

중랑구에 나타난 두 번째 종말은 내 생각보다 빨리 막을 내렸다. 하지만 위험이 사라진 것은 아니다. 하얀 운석을 깨뜨린 다른 그룹. 던전의 일을 떠올려 보면 녀석들은 우리를 호시탐탐 노리고 있을 가능성이 컸다.

“걱정 말고 다녀오세요.”

그렇다고 이 사람들을 물가에 내놓은 어린애 취급할 생각은 없다. 20레벨이 넘는 김선율과 오상혁. 그리고 이소영까지. 이 정도 레벨과 규모라면 현 그룹 중에서 손가락 10개 안엔 들 테니까 말이다.

“다녀오겠습니다.”

나는 고양이의 뒤를 따라 광진구로 향했다.

* * *

바닥에 널브러진 온갖 잡동사니. 차가 지나다닐 넓은 도로임에도 불구하고 빛 하나 없이 음침한 게, 등 뒤가 신경 쓰이는 좁은 뒷골목을 걷는 기분이었다.

하긴, 당연한 건가? 첫 번째 종말을 막지 못한 광진구엔 ‘피난’ 퀘스트가 떴을 것이다. 퀘스트를 따라 대부분의 사람들은 광진구를 버리고 다른 지역으로 도망쳤으니, 허전해 보일 수밖에 없겠지.

“냐― 냐.”

“사람 말로 하지그래?”

남우주연상. 아니, 여우주연상급 연기를 펼치고 있는 고양이에게 그렇게 말하자, 녀석은 뾰족한 송곳니를 씨익, 입 밖으로 꺼내 보였다.

“알고 있었어?”

매혹적인 여성의 목소리. 몸은 고양이인데도 녀석의 발음은 인간처럼 완벽했다. 녀석이 다시 털로 복슬복슬한 입가를 움직여 보였다.

“구원자인 네가 인간 말을 원한다면 그렇게 할게.”

녀석이 나를 구원자라 칭한 이유는 간단하다.

나의 도움이 없으면 이 녀석의 세력은 멸망할 테니 말이다. 고양이는 엉덩이를 내리고 나를 올려다보며 말했다.

“내 소개를 했던가? 내 이름은 셀린. 난 너에게 도움을 청하러 왔어. 그 전에 궁금한 게 있으면 물어봐.”

게임에선 녀석에게 사람 말을 이끌어 내는 데까지 많은 선행 퀘스트가 필요했었다. 그걸 건너뛰어서 그런지, 녀석은 게임과는 다른, 처음 듣는 질문을 던져 왔다. 궁금한 거라…….

“너희 본거지가 어디야?”

“그건 말해 줄 수 없지. 아까 나를 쓰다듬던 그 인간이라면 모를까, 너는 아직 신뢰할 수 없으니까.”

“도움을 청하러 왔다며.”

“그건 맞아. 하지만 그렇다고 신뢰할 수 없는 인간을 생각 없이 데려갈 순 없어.”

메인 퀘스트의 조건은 신뢰. 게임에선 신뢰가 충족되지 않으면 이벤트 퀘스트는 등장하지 않았다.

“어때? 내 신뢰를 얻을 수 있는 방법을 알려 줄까?”

하지만 그렇다고, 꼬박 하루 동안 고양이의 비위를 맞춰야 하는 퀘스트를 할 생각은 없다. 그러고 보니, 자기를 쓰다듬던 인간은 신뢰할 수 있다고 하지 않았나?

아무래도 애묘인 특성 같은 게 있으면 넘길 수 있는 모양이다. 아쉽네, 김선율도 같이 올 수 있었으면 좋았을 텐데.

……아니지, 다시 생각해 보면 겨우 애묘인 특성 정도로 ‘신뢰’가 충족될 수 있다는 얘기 아닌가? 나는 무심한 말투로 말했다.

“너희가 신뢰 운운할 정도로 여유로운 상황은 아닐 텐데? 어차피 내가 어떤 사람인진 중랑구에서부터 지켜봤으니 알 거 아니야?”

“……그것도 알고 있었어?”

가끔 가다 보이던 고양이 발자국. 아마 구원자를 찾아 헤매던 이 녀석의 발자국이었을 것이다.

“현장에 나왔으면 융통성을 좀 발휘해 보는 게 어때?”

“……융통성. 참으로 인간다운 말이네. 평범한 동물인 나하곤 안 어울린다고 생각하지 않아?”

사람 말을 하는 고양이가 어딜 봐서 평범하다고.

하지만 쌀쌀맞은 말투와 달리 가볍게 던진 말은 고양이의 머릿속을 자극했다.

“융통성. 융통성이라…….”

고양이는 아무것도 없는 벽을 보며 생각에 잠긴 듯 꼬리를 시계추처럼 흔들었다. 그러다 다시 내 쪽을 향해 몸을 돌리곤 입꼬리를 올려 송곳니를 내보였다.

“그래, 왕께서도 시급한 일이라 했으니, 여기선 네가 말한 인간다움을 발휘하는 게 좋겠지. 그러니, 우리 왕국에 들어올 수 있는 걸 허락해 줄게.”

【퀘스트 발생!】

【No. 1214―구원자의 능력】

「타입: 종족 퀘스트

난이도: ―

목표: ‘???의 본거지 찾기’」

게임에선 본 적 없는 퀘스트. 고양이가 나를 보며 말했다.

“그래도 네가 우리에게 필요한 능력을 가진 사람이라는 건 추가로 증명해 줘야겠어. 그럼 조속히 찾아오길 바랄게. 후각도 청각도 떨어지는 인간이 내 안내 없이 잘 찾아올 수 있을진 모르겠지만 말이야.”

녀석은 그 말과 함께 담장 위로 뛰어올라, 건물 틈 사이로 사라졌다. 후각과 청각이라……. 동물이라 그런지 능력을 시험하는 포인트가 내 상식과 조금 어긋난 거 같다.

하지만 뭐, 상관없겠지. 녀석들의 왕국이 어딘지는 대충 알고 있으니까.

나는 도로 위에 떠 있는 새로운 안내자를 향해 시선을 돌렸다.

「화양 사거리

Hwayang Jct

㊼ ←60― 」

「50 군자역

↑ Gunja Stn

어린이대공원」

「 구의 사거리

Guui Jct

―60→ <71> ③ 」

도로표지판.

광진구에 동물이 모여 있는 곳이라면 한 곳밖에 없지 않겠는가?

나는 표지판의 안내에 따라 멈췄던 다리를 움직이기 시작했다.

그렇게 걷길 몇 분.

갑자기 사람 하나 없는 조용한 도로에서 어떤 남성의 목소리가 들려왔다.

“여기 근처다! 놓치지 마!”

누군가를 다급히 찾는 목소리.

나는 그 목소리에 재빨리 건물 틈 사이로 몸을 숨겼다.

“분명 이쪽으로 갔는데, 어디로 사라진 거지?”

나는 슬쩍 고개를 내밀고 건장한 체격의 남성을 살폈다. 몸을 감싸고 있는 복슬복슬한 털. 나는 녀석의 머리 위를 살폈다.

[Lv13 견인]

개 머리 인간. 개의 머리로 경찰복을 입은 녀석들은 애니메이션 영화에서 본 듯한 모습을 하고 있는 수인이었다.

“넌 이쪽! 넌 저쪽을 찾아!”

게임은 좀 아기자기했는데. 눈앞에 있는 수인은 사람이 특수 분장을 한, 늑대인간 같았다.

[‘견인’의 현 진화 상황은 【4/7】입니다.]

셋째 날에 네 번의 진화라…….

여기도 게임과는 다르게 심상치 않게 돌아가는군.

나는 좀 더 얼굴을 밖으로 내밀고, 견인들을 자세히 살피려 했다.

하지만 그때, 바로 등 뒤에서 인기척이 느껴졌다.

“헉, 헉…….”

등 뒤에서 들리는 거친 숨소리.

나는 깜짝 놀라 황급히 뒤를 돌아봤다.

헐렁한 체크무늬 남방에 고급스러워 보이는 시계.

거친 숨소리의 주인은 작은 체구의 여학생이었다. 앳된 얼굴을 보면 중학생 정도인가?

[Lv9 신가을]

이름이 회색빛인 걸 보면 기척을 죽이는 특성을 갖고 있다는 뜻이다. 하지만 아무리 그래도 그렇지 레벨 차이가 몇인데, 내가 뒤를 잡히다니……. 도대체 무슨 특성을 갖고 있는 거지?

“킁킁, 여기……. 여기 근처다! 빨리 찾아!”

[‘견인’이 Lv5 후각을 발동했습니다.]

인간의 체형을 얻은 대신 녀석들의 후각은 퇴화했다. 하지만 그래도 개코는 개코인가 보다. 꽤 멀리 떨어져 있었는데, 여길 금방 찾아낼 줄이야.

나는 여학생을 힐끔 쳐다봤다.

“헉, 헉…….”

여학생의 레벨은 9. 내 옆에서 서서 조용히 숨을 고르고 있는 걸 보면 단순히 저 견인들을 피해 도망친 모양이다.

아니면 나에게 도움을 요청하기 위해 왔다거나.

뭐, 무슨 특성을 가졌는지는 견인들을 쫓아내고 물어보면 되겠지.

나는 견인들이 있는 건물 틈 밖으로 발을 내디디려 했다. 하지만 그 순간, 여학생이 입을 열었다.

“제, 제가 나갈게요. 후…… 훕!”

여학생은 숨을 급하게 고르곤 나를 지나, 견인이 있는 곳으로 뛰쳐나갔다.

……미끼를 자청할 생각은 아닐 테고, 왜 뛰쳐나간 거지?

“이쪽이다! 빨리 따라잡아!”

여학생이 거리로 뛰쳐나가자 이쪽을 향하던 견인들이 여학생을 쫓기 시작했다. 그러자 여학생의 머리 위에 메시지가 나타났다.

[‘신가을’의 ‘Lv6 은신’이 해제됐습니다.]

……세상에. ‘은밀 기동’도 아니고 ‘은신’이라고? 은신은 기척을 숨기는 특성 중 최상급에 속하는 특성이다. 저걸 어떻게 얻은 거지?

“헉, 헉…….”

하지만 저런 식으로 이목을 끌면서 달리면 아무리 은신이라도 발각당할 수밖에 없다. 모습을 들킨 여학생은 다른 자세를 취했다.

[‘신가을’이 ‘Lv4 전력 질주를’ 발동했습니다.]

전력 질주. 순간적으로 엄청난 속도를 낼 수 있지만 좋은 특성은 아니다. 사용 후엔 피로를 유발하는 ‘탈진’ 상태이상에 걸리게 되니까 말이다.

“으, 윽.”

결국 여학생은 견인들의 손에 붙잡혔다. 여학생이 견인의 손을 뿌리치기 위해 몸부림쳤지만 레벨에서 비롯된 힘의 차이가 너무 명확했다.

“이 열등한 종족이! 가만히 있어!”

광진구의 주도권을 잡은 수인들. 게임 때와는 상황이 많이 다르다.

이상하네……. 견인들이 저렇게 판치는데, 군인들이 왜 안 나타나지?

혹시, 게임과 다르게 군인들이 퀘스트를 무시한 건가?

하지만 그렇다면 앞뒤가 안 맞는다.

“나보고 뭘 도와 달란 얘기지?”

혼잣말이라 하기엔 큰 목소리. 그 목소리에 건물 틈에 숨어 있던 녀석은 벽 위로 폴짝 뛰어올라 나와 눈높이를 맞췄다.

“저 불쌍한 인간부터 구하지그래?”

나도 나서고 싶지 않아서 가만히 있는 게 아니다. 나는 저 여학생을 고평가했을 뿐이다.

레벨은 겨우 9지만, 레벨 25인 내 뒤를 잡은 실력자다.

그리고 무엇보다 뛰어나가려는 날 멈춰 세우고 먼저 달리지 않았는가?

“……도대체 왜 뛰쳐나간 거야?”

내 머리 위만 봐도 알 수 있었을 것이다.

[Lv25 고수혁]

나를 위해 미끼를 자청할 필요는 없다는 것을 말이다.


종말 이후의 고인물 (24)


게임에서 봤던 수인은 인간의 말을 더듬더듬 하는, 인간보단 짐승에 가까운 녀석들이었다.

그에 반해 이놈들은 모습만 다르지 거의 인간이나 다름없었다.

나는 붙잡힌 여학생을 따라 건물 틈 밖으로 뛰쳐나왔다.

“레, 레벨 25?”

“어떻게 인간이…….”

거봐. 25레벨이 어떤 의미를 갖는지는 이놈들이 더 잘 알고 있네.

건물 틈 밖으로 뛰쳐나온 나는, 다리를 더욱 빠르게 움직여 여학생을 잡고 있는 견인을 향해 달려갔다.

“아, 안 돼! 모두 물러나! 이 인간을 상대하지 마!”

이제 겨우 두 번째 종말. 그런데 3일 차 만에 수인이 이렇게 완벽히 진화할 줄은 몰랐다. 이 정도면 세 번째, 아니, 네 번째 종말까지 살아남은 수인들을 보는 것 같다. 어떻게 된 거지?

나는 달리던 다리를 멈추지 않고, 여학생을 잡고 있는 견인의 이마를 가격했다. 견인의 몸이 바닥을 나뒹굴었다.

“빨리 도망쳐! 본부에…….”

기절시킬 생각으로 친 거였는데, 인간과 달리 맷집이 꽤 좋다. 너무 힘 조절을 했나?

나는 입을 나불거리는 녀석의 머리를 기절할 정도로 조금 더 세게 내리쳤다. 그러자 주변에 있던 견인들이 재빠르게 도망치기 시작했다.

[‘견인’이 ‘Lv6 사족 보행’을 사용했습니다.]

레벨 15도 못 넘긴 놈들 주제에 빠르긴 더럽게 빠르네. 역시 수인인가? 같은 레벨의 인간보다 배는 빠른 것 같다.

[‘Lv6 벌크 업!’이 발동됐습니다.]

하지만 현시점에서 힘을 상징하는 건 결국 레벨이다. 녀석들은 나와 비슷한 레벨이 아니다. 안 그래도 빠른 내 속도에 벌크 업까지 발동시키니, 네발로 달리고 있는 녀석들과의 거리가 순식간에 좁혀졌다.

“여, 여기는 견인대. 지금…….”

나는 주먹을 높게 치켜든 채로 견인의 입가로 시선을 돌렸다.

왜 갑자기 네모난 걸 들고 중얼거리나 싶었는데, 자세히 보니 녀석의 손에 있던 건 무전기였다.

……저게 왜 수인 손에 있어? 나는 견인 머리에 주먹을 뻗어 녀석을 제압하고, 녀석이 들고 있던 무전기를 주워 들었다.

[통신 장비, P99K 무전기를 획득했습니다.]

*해당 장비는 특성에 의해 강화된 상태입니다.

*사용하기 위해선 ‘Lv1 특수 장비’ 특성이 필요합니다.

군 장비를 사용하는 수인. 이건 수인이 군에 완전히 굴복했을 때 보이는 패턴이다.

……설마, 이제 겨우 두 번째 종말인데 수인이 벌써 군에 굴복한 건가?

“으아아악!”

“자, 잠깐.”

나는 녀석들의 머리를 가격해, 놈들을 제압하고 무전기를 뺏었다. 수인으로선 반응할 수 없는 레벨 차이. 녀석들은 도망칠 생각도 하지 못한 채 바닥에 주저앉았다.

“마, 말도 안 돼. 분명 인간은 우리의 육체를 따라올 수 없다고…….”

“아니야! 보노보 님의 말씀이 틀릴 리 없어!”

‘보노보’라. 현 상황을 보면 최초의 수인인 보노보가 ‘수왕’일 확률이 높았다. ……희소식은 아니군.

“……합……다.”

수인들을 모두 제압한 뒤.

어디선가 웅얼거리는 소리가 들렸다. 옆을 돌아보니 여학생이 고개를 살짝 숙여 보이고 있었다.

……잘은 안 들렸지만 고개를 숙이며 말한 걸 보면, 고맙다고 말한 것 같다. 나는 신가을에게 물었다.

“같이 다니는 사람은? 일행은 있어?”

“……아니요.”

일부러 가족이라는 말을 피하고 일행이라 말했는데, 신가을의 눈시울이 조금 붉어졌다. 오버핏을 넘어, 헐렁한 체크무늬 셔츠. 그리고 작은 손목에 맞지 않는 고급 시계. 나는 그것들이 누구의 물건인지 묻지 않았다.

나는 눈높이를 낮추고 여학생의 머리 위로 손을 뻗었다.

“잘했어.”

일생을 같이 살아온 사람과의 이별. 세상에 홀로 남겨진 기분은 당사자가 아니면 절대 이해할 수 없다. 그래도, 나처럼 방구석에 처박혀 있지 않고 돌아다니는 걸 보면 장하네. 나는 내 얼굴을 미묘한 표정으로 보고 있는 신가을에게 궁금해하던 걸 물었다.

“은신은 어떻게 얻은 거야? 처음부터 갖고 있던 거였어?”

“……혼자 숨어 있었는데, 생겼어요.”

레벨 25인 나도 알아차릴 수 없었다. 기척을 죽이는 최상급 특성. 신가을이 그 은신을 어떻게 얻었는지 알 수 있다면 나 또한 얻을 수 있을 거라 생각했다. 하지만 단순히 숨어 있는데 생겼다면 기대하긴 힘들 것 같다.

발견되고 싶지 않다는 강한 의지. 죽음을 눈앞에 둔 인간의 생존 본능이 만들어 낸 특성일 테니 말이다.

“이쪽! 이쪽이다!”

“여기는 제2백견대. 보고받은 레벨 25 인간을 발견했다. 반복한다.”

네발로 달려오는 100마리에 가까운 견인들. 녀석들의 다리가 빠른 만큼, 지원도 빨랐다.

……여기 서서 녀석들을 기다린 건 맞지만 이렇게 빠를 줄은 몰랐는데. 무전기 때문인가?

그때, 저 멀리서 지붕 위로 날아오르는 새 1마리가 눈에 보였다.

[Lv14 비인]

점점 가까워지는 녀석의 모습은 새라기보단 날개 달린 인간에 가까웠다.

[‘비인’이 ‘Lv5 매의 눈’을 발동 중입니다.]

특성을 보면 ‘매’가 진화를 통해 수인화한 거겠지. 하늘을 활보한 매 수인은 내 머리 위를 빙글빙글 돌기 시작했다.

“상대는 25레벨이다! 조심스럽게 접근해!”

상대는 100마리의 견인과 몇 마리가 있을지 알 수 없는 비인. 하지만 녀석들은 방심하지 않고 인간보다 더 침착하게 포위망을 좁혀 오기 시작했다.

이게 정말 두 번째 종말에서 볼 수 있는 광경이란 말인가?

……광진구로 온 건 정말 행운이었군.

“항복해라, 인간. 네 레벨이 아무리 높든, 너 혼자서 백견을 막을 수 없다.”

어느새 나를 둘러싼 견인들.

하지만 대부분은 레벨 10 정도의 잔챙이였다. 레벨 15가 넘는 녀석은 기껏해야 10마리 정도. 이 정도면 녀석들을 제압할 수도 있고, 도망칠 수도 있다. 하지만 나는, 이 수인들과 싸우려고 이곳에 온 것이 아니다.

【No. 1214―구원자의 능력】

「타입: 종족 퀘스트

난이도: ―

목표: ‘???의 본거지 찾기’」

나는 침략자가 아닌 동물들의 구원자.

인간에게 도움을 요청한 어떤 수인에 의해 ‘구원자’로서 나는 이곳에 온 것이다.

그렇다면 내가 취해야 할 행동은 하나.

나는 인벤토리에서 퍼포먼스용 사하킨의 창을 꺼내 들었다.

그러자 레벨이 가장 높은 견인이 침을 꼴깍 삼키곤 목소리를 높였다.

“모, 모두 조심해라! 상대는 레벨 25 인간이다! 무기를 앞세우고 천천히 포위망을 좁혀라!”

“예, 예!”

우렁찬 목소리.

하지만 그 목소리와 달리 견인들은 제자리에서 발만 구를 뿐 좀처럼 내 쪽으로 거리를 좁히지 못했다.

동물의 감각적인 생존 본능일까? 인간의 감성적인 생각일까?

하지만 그것들과 관계없이 내 행동은 이미 정해져 있었다.

“항복입니다.”

나는 높게 치켜든 사하킨의 창을 천천히 바닥으로 내려놓았다.

무기를 바닥에 놓고 손을 양손으로 올린 행위. 다행히 항복을 의미하는 제스처는 동물에게도 통한 모양이다.

“체, 체포해!”

누가 상상이나 했겠는가? 성실 하나만으로 살아온 내가 경찰복을 입은 견인들에 의해 수갑이 채워지다니…….

철컥, 소리와 함께 손이 구속되는 기분은 정말 더러웠다.

“인간은 하나가 아니라 둘이다! 찾아내!”

그 고함에 고개를 돌려 보니, 수인들이 주위를 두리번거리며 신가을의 모습을 찾고 있었다.

엄청 재빠르네. 하지만 견인들을 따돌리는 건 쉽지 않을 것이다.

[‘견인’이 Lv5 후각을 발동했습니다.]

코를 벌렁거리기 시작한 견인들. 내 일만 생각하고 옆에 있던 여학생은 신경을 못 써 줘 버렸다. 얼마 안 가 견인들에게 붙잡히겠지.

나는 내 손을 감싸고 있는 수갑으로 시선을 돌렸다.

[‘수갑’이 ‘고수혁’에게 ‘페널티’를 부여합니다.]

*착용자의 능력치가 하향됩니다.

*착용자의 이름이 ‘죄수’로 표시됩니다.

나는 메시지를 훑어보곤 양손에 슬쩍 힘을 줘 봤다.

―우드득.

내 힘에 따라 괴상한 쇳소리를 내는 수갑.

뭐, 여차하면 수갑을 힘으로 끊고 도와주면 되겠지. 그 후에 다시 항복을 선언하고 잡히면 될 일이다.

“킁킁, 이쪽이다! 이쪽!”

견인들은 커다란 건물들 사이에 있는 좁은 길 쪽으로 향하기 시작했다.

하지만 막상 그곳에 도착하자 땅에 코를 박고 가던 견인은 성난 표정을 지었다.

“양말이잖아! 망할, 양말을 버려두고 도망갔습니다.”

견인은 땅에 떨어져 있던 양말을 집어 던지곤 주위를 두리번거렸다.

나는 견인들에게 시선을 떼고 건물 위쪽을 살폈다.

[‘신가을’이 ‘Lv6 은신’을 발동 중입니다.]

세상이 바뀌면 사람도 바뀐다고 했던가?

신가을이 매달려 있는 곳은 건물 벽에 있는 도시가스 파이프. 신가을 머리 위에 메시지가 안 나타났다면 나도 놓칠 뻔했다.

나는 순수하게 감탄했다.

……진짜 대단하네.

얼마 전까지만 해도 평범하게 학교에 다녔을 여학생은 성인들도 못 할, 생존을 위한 임기응변을 발휘하고 있었다.

게임이었으면 절대 놓칠 리 없는 저런 인재를 단순히 소심한 중학생으로만 봤다니……. 나도 모르게 이소영만 믿고 인재에 대한 문제를 등한시한 것 같다.

“젠장. 작은 인간은 포기한다.”

견인들은 양말이 있던 곳 주변에서 땅에 코를 박고 킁킁거렸지만 옥상 위까지 올라간 신가을의 흔적은 놓친 듯 인상을 찌푸렸다. 비인들도 원을 그리며 도는 걸 보면 발견 못 한 모양이군.

“철수해! 여기 있는 인간부터 먼저 데려가!”

견인들은 레벨 25인 나를 안전하게 압송하기 위해선지 신가을 수색을 깔끔하게 포기했다. 나를 끌고 어딘가로 향하는 견인들.

하지만 신가을과의 거리는 좀처럼 멀어지지 않았다.

[‘신가을’이 ‘Lv1 은밀 기동’을 발동 중입니다.]

건물 위에 나타난 메시지. 그곳에 다시 시선을 돌리자 옥상 위에서 고개를 내밀고 있는 신가을이 눈에 보였다.

“큰 인간에게 눈을 떼지 마!”

신가을은 건물 옥상에서 옥상으로 몸을 날려 나를 쫓고 있었다. 뛰어난 신체를 가져도 높은 곳에 대한 공포는 쉽게 사라지는 게 아니다. 하지만 신가을은 게임 속 캐릭터가 된 듯 아무 제약이 없어 보였다. 레벨이 존재하는 세상에서 나이는 문제 될 게 없다는 건가?

“똑바로 걸어라, 인간.”

나는 그 말에 옥상 위로 쏠려 있던 신경을 끊고 시선을 앞으로 돌렸다.

“저쪽에 인간이다! 빨리 붙잡아!”

“으, 으아아악!”

눈앞에 보이는 건 견인들을 피해 필사적으로 도망치는 사람들이었다.

“자, 잠깐.”

여기도.

“아, 안 돼. 이쪽 보지 말고 도망가!”

또 여기도.

먹이사슬 최정점에 오른 인간은 견인들에게 속수무책으로 붙잡히고 있었다.

뭐, 어찌 보면 당연한 일이겠지.

인간이 언어, 도구, 분업화 등 수많은 것들에서 동물보다 뛰어난 건 사실이지만 그 장점은 이제 인간만의 것이 아니다.

인간의 장점을 받아들여 진화한 동물들. 뛰어난 신체 능력을 가진 동물이 인간의 장점을 가졌으니 말이다.

“인간들을 붙잡아 왔다고 연락해!”

견인이 발을 멈춘 곳.

나는 눈앞에 적힌 걸 입으로 중얼거렸다.

“어린이대공원.”

나는 녀석들의 본거지인 어린이대공원으로 끌려갔다.


종말 이후의 고인물 (25)


내가 처음, 사람보다 거대한 생물체를 본 곳은 어린이대공원이었다.

그 당시 내 연령이 세 살이라 했던가?

기억을 천천히 되살려 보면, 코끼리가 신기해 소리를 질렀고, 사자가 무서워 몸을 움츠렸다고 했다. 그리고 인형과는 명백히 다른 진짜 곰을 보고 울음을 터뜨렸다는데……. 이건 부모님이 나를 놀리려고 만들어 낸 얘기가 아닐까 싶다.

뭐가 됐든 내 어릴 적 추억이 갑자기 떠오른 이유는 눈앞에 펼쳐진 어린이대공원의 풍경이 기억과는 180도 다르게 변했기 때문이다.

“으, 으윽…….”

“약해 빠진 놈들. 걷는 것도 제대로 못 해!”

어린이날. 한 발짝 걷기도 힘들 정도로 인산인해를 이루던 길엔 관람객이 아닌 포승줄에 손이 묶인 사람들이 있었고.

“식사 시간이다!”

동물들이 있어야 할 동물원 우리에 있는 건 바닥에 던져진 빵을 아무 감정 없이 챙기는, 눈에 생기를 잃어버린 사람들이었다.

……어린이대공원이라는 말보단 동물의 왕국이라는 말이 어울리겠군.

“뭘 구경하고 있어? 빨리빨리 따라와!”

꼬리가 없는 견인이 내 옆에 있던 사람의 등을 거칠게 떠밀었다.

아무래도 수갑에 묶인 사람과 포승줄에 묶인 사람은 행선지가 다른 모양이다. 나는 내 손을 구속한 수갑을 내려다봤다.

[‘수갑’이 ‘고수혁’에게 ‘페널티’를 부여합니다.]

*착용자의 능력치가 하향됩니다.

*착용자의 이름이 ‘죄수’로 표시됩니다.

내 머리 위로 시선을 돌리자, ‘Lv25 고수혁’에서 ‘Lv25 죄수’로 이름이 바뀌어 있었다. 다행히 이건 게임과 같군.

“걔는 안 돼요!”

다급한 목소리.

뒤로 시선을 돌리니 견인이 어떤 여성의 품에서 ‘평범해 보이는 강아지’를 빼앗으려 하고 있었다. 반려견인가? 견인은 기어코, 여성이 품에 안고 있던 강아지를 강제로 빼앗아 들었다.

“으윽…….”

여성은 힘없이 넘어졌다. 견인은 넘어진 여성 앞에 서서 비웃음을 날렸다.

“역겨운 인간 같으니. 장난감이라 생각했던 애완동물이 너보다 더 뛰어나지는 게 무서운가 보지?”

“……그게 무슨.”

‘평범한 동물’을 다른 곳으로 옮기는 견인들. 아무래도 하얀 운석을 파괴하고 얻은 진화의 결정을 어디에서 사용하고 있는지 알 것 같았다.

“아, 안 돼요! 안 된다고요!”

“망할, 이 인간은 조련장으로 끌고 가!”

어딘가로 끌려가는 여성.

견인들이 말한 조련장이 어떤 곳인지는 모르지만 이곳에서 인간이 어떤 취급을 받고 있는지 알 것 같았다.

‘구원자’랍시고 나를 데려온 수왕이 어떤 생각을 하고 있는지는 모르겠지만 말이다.

【퀘스트가 발생했습니다!】

【No. 1263―인간의 친구 혹은 장난감】

「타입: 개인 퀘스트

난이도: ―

목표: ‘동물을 인간과 떨어뜨려 놓으려는 수인의 행동 저지’」

갑자기 나타난 퀘스트. 그와 동시에 어떤 고양이와 눈이 마주쳤다.

[Lv5 셀린]

멀리서 이쪽을 보고 있는 건 나를 광진구로 안내했던 말하는 고양이였다. 그렇다는 뜻은 나를 여기로 불러낸 의뢰자는 이 상황을 탐탁지 않게 여긴다는 뜻이겠지.

나는 행렬을 빠져나와 여성 쪽으로 걸음을 옮겼다.

“이, 인간. 뭐하는 거냐? 자리로 돌아가라!”

성난 목소리를 내는 견인을 무시하고 여성을 향해 고개를 돌렸다.

“얘, 얘를 어디로 데려가는 거예요!”

“이 손 안 놔! 좋게 좋게 대해 주니까 내가 우습게 보여!”

진압봉을 들고 여성을 위협하는 견인. 나는 그 견인의 뒤에서 수갑 묶인 양손을 높게 치켜들었다.

퍽!

둔탁한 소리와 함께 그대로 쓰러지는 견인. 그러자 어디서 다급한 목소리가 들려왔다.

“시, 십견대……. 아니, 빨리 백견대에…….”

어디서 낑낑대는 소리가 들리나 했더니 나를 담당했던 견인이 떨리는 손으로 무전기에 손을 뻗고 있었다.

……나를 어떻게 생각하고 있길래 저러는 거지?

살인. 아니, 살견도 마다하지 않는 흉악 범죄자. 뭐 그렇게 생각하고 있는 건가?

나는 견인이 잡으려던 무전기를 낚아챘다.

“저 강아지만 데려갈 수 있게 하지? 어려운 거 아니잖아?”

“하, 하지만…….”

그 말에 견인의 눈이 좌우로 심하게 요동쳤다. 그러다 내 머리 위를 힐끔 쳐다보곤 꼬리를 내렸다.

“아, 알았다. 너의 말대로 하지. 그러니 제발 얌전히 있어라.”

의외로 말이 잘 통하네.

견인은 치켜든 진압봉을 서서히 내리곤 다시 목소리를 높였다.

“너, 너흰 이쪽이다. 똑바로 걸어.”

견인은 내 눈치를 슬금슬금 보며 여성에게 강아지를 다시 안겨 줬다.

【퀘스트 완료】

【No. 1263―인간의 친구 혹은 장난감】

퀘스트 완료. 그 메시지를 보니 수왕이 무엇을 원하는지 알 것 같았다.

나는 견인의 뒤를 따라 걸었다.

* * *

견인들에게 등을 떠밀려 도착한 곳은 동물의 우리가 가득한 곳이었다. 아마, 맹수를 가둘 때 썼던 것 같다. 지금은 인간들의 감옥으로 쓰이는 모양이지만 말이다.

나는 철창 안에 갇힌 사람들을 살폈다.

가장 많이 보이는 건 말없이 고개를 숙인 사람들.

그래도 머리 위에 보이는 이름 색이 검정색이 아닌 걸 보면 가까스로 정신을 붙잡고 있는 모양이다.

그다음으로 많이 보이는 건 철창 사이로 눈을 굴리며 해결책을 찾는 사람들. 견인들의 눈을 피해 무언가를 하고 있지만 철창 옆에 있는 견인의 귀가 남성들의 행동에 맞춰 움찔거리고 있었다.

뭔진 모르지만 남성들의 작전이 성공할 일은 없겠지.

“으, 으아! 으아아아!”

“가만히 있어라, 인간. 철창이 답답한 건 알지만 자꾸 그렇게 소란을 피우면 나도 조련장으로 보낼 수밖에 없다.”

그리고 마지막으로 보이는 건, 동물에게 지배당한 현실을 외면하고자 정신 줄을 놓아 버린 사람들이었다.

견인은 남성 앞에서 채찍을 가볍게 휘둘러 보였다. 그러자 철창을 흔들며 소리를 지르던 남성은 겁에 질린 얼굴로 몸을 움츠렸다.

“조, 조련장은 안 돼. 가만히 있을게…….”

“그래 준다면 나도 고맙군.”

견인은 그 말과 함께 바닥에 늘어졌던 채찍을 원 모양으로 휘감았다. 견인이 우리 쪽을 향해 고개를 돌렸다.

“견장님. 백견대로부터 인계받은 인간을 호송해 왔습니다.”

“수고했다. 다시 복귀하도록.”

“예!”

우리에게 수갑을 채웠던 견인들은 리트리버가 진화한 것으로 추정되는 견인에게 경례를 하곤 왔던 길로 다시 되돌아갔다. 리트리버가 말했다.

“너희의 신병을 맡게 된 견장이다. 철창에 갇히기 전에 물어볼 것이 있다. 한 명씩 내 앞으로 오도록.”

리트리버는 그 말과 함께 가장 앞 열에 있던 남성을 자신의 앞으로 데려오게 했다.

“묻겠다, 인간. 어디에 갇히고 싶지?”

“……여기 말고 또 뭐가 있는데?”

“아니, 그게 아니다. 혼자 갇히고 싶은지, 다른 사람이랑 같이 있고 싶은지, 의견을 묻는 것이다. 말한다면 최대한 맞춰 주지.”

“……뭐?”

남성은 그 말에 황당한 표정을 지었다. 인간을 가축 취급하던 놈들이 저런 말을 하니 그럴 수밖에.

남성은 빈 철창을 손으로 가리켰다.

“그렇다면 저기로…….”

“좋다. 그쪽 방을 써라. 다음 인간.”

리트리버는 그다음에도 사람들의 의견을 묻고 그 의견에 따라 인간을 철창에 가뒀다.

인간을 존중하는 건지, 짐승 취급하는 건지, 알 수가 없군.

“다음 너다, 인간. 어디를 희망하지?”

“저쪽으로.”

나는 손을 뻗어 남성 한 명이 갇혀 있는 곳을 손으로 가리켰다.

“잠깐 기다려라.”

그러자 리트리버는 다른 견인들에게 우리를 감시시키곤 내가 가리킨 철창 앞으로 향했다.

“인간. 너와 같은 철창을 쓰고 싶어 하는 인간이 있다. 괜찮겠나?”

그 말에 고개를 숙이고 있던 남성이 화들짝 놀라며 머리를 들어 올렸다.

“……어, 그래.”

남성은 나를 슬쩍 훑어보곤 고개를 끄덕였다.

“알았다. 네가 갇힐 철창은 여기로 하지.”

나는 그 말과 함께 철창신세를 지게 되었다. 리트리버가 말했다.

“화장실에 가고 싶으면 대기하고 있는 견인을 불러라. 안내해 줄 것이다.”

생각보다 청결한 철창. 그리고 화장실까지 신경 써 주다니, 생각한 것보단 대우가 좋았다.

[‘감옥’이 ‘고수혁’에게 ‘페널티’를 부여합니다.]

*수감자의 능력치가 대폭 하향됩니다.

*감옥이 수감자로부터 강한 방어력을 갖습니다.

*수감자는 느린 회복력을 갖습니다.

…….

그래 봤자 감옥이지만 말이다.

【퀘스트가 발생했습니다!】

【No. 1222―동반자 혹은 도살자】

「타입: 종족 퀘스트

난이도: ―

목표: ‘붙잡힌 모든 인간 구출’」

감옥에 갇히자마자 나타난 퀘스트. 나는 퀘스트를 살펴보곤 고개를 끄덕였다.

아무래도 모든 수인들이 한마음 한뜻은 아닌가 보군.

“……어이, 거기 25레벨. 내 말 들리지?”

등 뒤에서 들린 남성의 목소리. 시선을 돌리자, 머리 위에 ‘Lv11 죄수’라고 적혀 있는 남성이 눈에 보였다.

“나에게 좋은 생각이 있어. 잘 들어 봐.”

남성은 그 말과 함께 내 쪽으로 슬금슬금 다가와 작게 속삭이기 시작했다.

“여기 철창에 계속 잡혀 있을 생각은 아니지? 잘 들어. 탈출하려면 오늘뿐이야.”

탈출하려면 오늘뿐이라고? 혹시 이 남성도 오늘 밤에 무슨 일이 일어나는지 알고 있는 걸까?

나는 남성에게 물었다.

“오늘뿐이라는 게 무슨 말입니까?”

“내가 잡혀 왔을 때 들었거든. 오늘 밤, 맹수들이 군인들의 본거지를 덮친다고 그랬어.”

군인을 덮친다고? 광진구에 군이 없는 게 아니라 수인들에게 밀린 거였나?

“그래서 말인데, 그쪽이 이 철창을 부숴 줄 순 없겠어? 그럼 탈출이 좀 수월해질 거 같은데.”

왜 내 머리 위를 빤히 보고 있나 했더니, 아무래도 내 레벨에 기대감을 품고 있던 모양이다.

철창이라…….

나는 창살을 향해 손을 뻗었다.

*감옥이 수감자로부터 강한 방어력을 갖습니다.

창살을 붙잡은 손. 수갑을 끊었을 때보다 더 많은 힘을 주고 서서히 잡아당기자 창살이 조금씩 휘기 시작했다.

이 정도 내구성이면 내가 적극적으로 나설 필요도 없겠군.

“돼, 됐어! 들키니까, 이제 그만하면 될 거 같아.”

나는 그 말에 창살에서 손을 놓았다. 남성은 철창에 갇힌 다른 사람들에게 수신호를 보내기 시작했다. 그러자 반대쪽에서도 탈출을 묘사하는 손짓 발짓을 해 보였다.

“좋아. 이제 드디어 나갈 수 있겠어…….”

남성들은 모르겠지만 우리의 대화는 아마 수인들이 다 듣고 있을 것이다. 하지만 탈출을 막으려는 움직임은 없었다. 야간에 도망쳐 봤자 자신이 있다는 얘기인가?

결전의 밤.

하지만 오늘 밤은 아마 수인들의 예상과는 다르게 흘러갈 것이다.

* * *

컴컴해진 밤.

사람의 눈으론 눈앞도 살피기 힘들 정도로 주위가 어두워졌다. 상대적으로 예민해진 청각. 짐승의 소리가 사방에서 들려왔다.

“크르릉. 크릉.”

바닥에 엎드린 채 잠을 자고 있는 수인들. 교대 근무도 없이 계속 철창을 지켰으니, 졸린 게 당연하다. 하지만 그렇다고 감시가 소홀한 것은 아니다.

[‘견인’이 ‘Lv8 야간 시야’를 발동 중입니다.]

두 눈을 부릅뜨고 있는 몇몇 수인. 녀석들은 형광물질을 바른 듯 빛나는 눈으로 철창을 훑어보고 있었다. 손발도 보기 힘든 어두운 밤. 하지만 인간들과 달리 녀석들에겐 지금이 최상의 컨디션일지도 모른다.

하지만 그 두 눈에도 모습을 들키지 않은 사람이 있었다.

[‘신가을’이 ‘Lv6 은신’을 발동 중입니다.]

내가 갇힌 철창 옆에서 조용히 몸을 숙이고 있는 여학생. 신가을은 조용히 나를 향해 속삭였다.

“……제가 철창을 열 방법을 찾아볼게요.”

절실함이 느껴지는 듯한 떨리는 목소리. 이렇게까지 친분이 있는 사이는 아닌데, 여학생의 감정이 과하다는 생각이 들었다. 날 누구를 대신해서 보고 있는 걸까?

“인간! 쇠창살에서 떨어져라!”

갑자기 들린 목소리. 그 목소리에 신가을이 뒤로 물러나 숨을 죽였다. 그때, 맞은편에서 철창 두들기는 소리가 들렸다.

“조련장에 가고 싶지 않으면 뒤로 물러나라 했다! 인간.”

조련장. 이곳에 갇힌 사람들은 조련장이란 말과 채찍 소리를 듣고 몸을 벌벌 떨었었다. 하지만 지금은 아니었다.

―캉! 캉!

멈추지 않는 쇳소리.

그 쇳소리에 리트리버가 채찍을 강하게 허공에 휘둘렀다. 하지만 사방에서 울리는 쇳소리는 스피커 볼륨이 올라가듯 점점 커져 갔다.

그리고 수인들이 예상하지 못한 일이 눈앞에서 벌어졌다.

“어, 어떻게 인간들이 창살을…….”

웬만한 레벨이 아니고서야 구부릴 수 없는 철창. 그 단단한 철창이 얇은 철사라도 된 듯 아주 쉽게 휘어졌다.

“이 짐승 새끼들을 전부 죽여!”

창살을 비틀며 바깥으로 빠져나오는 사람들.

수인이 인간을 지배하는 건 오늘까지였다.


종말 이후의 고인물 (26)


뼈를 얼리는 혹한. 두 번째 종말을 맞이하고 첫 번째 밤이 지났을 때, 인간과 동물에겐 같은 기회가 주어졌다.

〖1。추위 적응〗

〖2。사냥을 위한 공격적인 육체〗

〖3。도주를 위한 다리 강화〗

….

무수히 많은 진화 선택 메시지. 하지만 이 기회는 공평하지 않았다.

오장육부를 얼리는 추위에 인간이 고른 선택지는 ‘추위 적응’이었지만 던전에 서식하던 비둘기가 선택한 진화는 날개를 따뜻한 모피로 바꾸는 것이었다.

당연한 일이었다.

인간은 글을 읽고 진화를 선택할 수 있었지만, 동물들은 본능과 자신이 원하는 욕망에 의존해 진화를 선택할 수밖에 없었을 것이다.

낮은 지성으로 인한 보잘것없는 결과.

하지만 건물의 틈. 인간의 집. 그리고 동물원의 우리에서 인간을 지켜본 동물들은 달랐다. 자신들의 생사에 너무도 쉽게 관여하는 인간. 그 인간을 곁에서 지켜보던 동물들은 자신들을 지배하던 사람들을 따라 진화를 시도했다.

인간과 비슷한 지능. 인간보다 우월한 신체.

다른 동물들보다 완벽하게 진화에 성공한 수인들은 결국 인간을 자신들이 갇혔던 우리로 몰아내는 데 성공했다.

하지만 같은 상황에 처한 생명체의 생각은 비슷한 법이다.

〖1。추위 적응〗

〖2。사냥을 위한 공격적인 육체〗

〖3。도주를 위한 다리 강화〗

….

다시 한번 나타난 진화의 기회. 이때, 동물의 우리에 갇히게 된 인간은 무슨 생각을 하고 있었을까?

나는 그 생생한 결과를 두 눈으로 살폈다.

휘어진 창살 사이로 뛰쳐나오는 사람들.

자유를 되찾은 사람들은 동물의 우리에 갇혔던 분노를 마음껏 표출하고 있었다.

“배, 백견대! 응답 바람! 가둬 놨던 인간들이 모두 탈출했다! 반복한다! 우리에 갇혀 있던 인간들이…….”

“저 개 대가리 새끼부터 잡아!”

“자, 잠깐…….”

견인을 향해 주저 없이 주먹을 휘두르는 사람들. 그때 몇몇 사람들이 내가 갇힌 감옥 쪽으로 몸을 돌렸다.

“개 대가리 놈들은 다 때려눕혔으니까 걱정 말고 나와요!”

귀를 울리는 쇳소리.

25레벨인 나조차도 힘을 살짝 줘야 휘어지는 창살이 남성들의 손길에 힘없이 뜯겨 나갔다. 그러자 같이 갇혀 있던 남성이 몸을 떨었다.

“괜찮다니까. 떨지 말고 나와요.”

오늘 밤 탈출을 꿈꿨던 남성이었다. 하지만 남성은 탈출해야겠다는 생각은 하지도 못한 채 계속해서 몸을 떨었다.

나는 손을 뻗은 남성에게 말했다.

“놀라서 그런 거니, 저희 쪽은 신경 안 써 주셔도 됩니다. 제가 데리고 나가겠습니다.”

창살을 부순 남성은 내 말에 고개를 끄덕였다.

“이해합니다. 진정되면 밖으로 나와요. 나는 망할 짐승 새끼들을 다 죽여 버리러 갈 테니까.”

거친 말을 내뱉은 남성은 그 말과 함께 고개를 두리번거렸다. 빛 하나 없는 어두운 밤. 남성은 더듬더듬, 어두컴컴한 곳으로 뛰어갔다.

“……사람이었던 거죠?”

숨어 있던 신가을이 떨리는 목소리로 입을 열었다.

허리만큼 두꺼웠던 남성의 팔.

겁을 먹는 게 당연하다.

달빛에 비친 자신들의 모습을 못 본 건지, 애써 눈을 돌린 건진 모르지만 남성들의 모습은 신가을의 말대로 괴물에 가까웠으니 말이다.

나는 신가을을 향해 손을 뻗었다.

“이쪽으로 와. 나랑 같이 가자.”

“……저 사람은요?”

신가을의 말에 나는 내가 있던 철창을 뒤돌아봤다. 짐승으로 변모한 남성을 보고 겁에 질린 남성. 나는 그 남성을 힐끗 보며 말했다.

“여기서 나오지 말고, 그냥 여기 가만히 있어요. 그게 더 안전하니까.”

하지만 남성은 내 말에 대답하지 못하고 가만히 주저앉아 있을 뿐이었다. 뭐, 저 상태면 괜히 나왔다가 불상사를 당할 일은 없겠지.

“가자.”

나는 다시 걸음을 돌렸다.

터벅, 터벅.

걷는 것조차 조심스러워지는 어두운 길.

나는 인벤토리에 손을 집어넣었다.

“……그건 뭐예요?”

“발광석이라는 거야.”

아무 동력 없이 스스로 빛나는 돌. 던전에서 챙긴 발광석을 높게 치켜들자, 어둠에 가려졌던 거리의 풍경이 서서히 드러났다.

“여기 있다! 전부 달려들어!”

“짐승 새끼들을 모두 죽여!”

“자, 잠깐, 나는…….”

멈추지 않는 남성들의 발길질.

나는 짓밟히고 있는 생명체의 머리 위를 살폈다.

[Lv7 광혁수]

얼굴이 동물처럼 앞으로 돌출됐지만 짓밟히고 있는 생명체는 분명 사람이었다.

“조련장! 조련장으로 가!”

“짐승 새끼들을 몰아내고 사람들을 모두 구해 내!”

피아 식별조차 제대로 되지 않는 광란의 거리. 어두운 밤 속에서 들린 목소리가 수인인지, 짐승으로 변모한 인간인지 눈으로 확인하기 전까진 알 수 없게 돼 버렸다.

나는 발광석을 다시 인벤토리로 되돌렸다.

그러자 신가을이 겁에 질린 목소리로 중얼거렸다.

“이, 이게 도대체…….”

간단한 얘기다.

인간의 몸을 유지할 수 있는 진화는 세 번까지.

[‘정태성’의 종족이 ‘수인’으로 변경됩니다.]

그 한계를 넘은 사람들의 모습은 인간의 형태를 유지할 수 없는 것이다.

분명 선택하기 전 경고 메시지가 나왔을 텐데, 안타깝군.

“……어떻게 하면 좋죠?”

철창에 갇혀 있을 때보다 더 끔찍하게 변한 상황. 신가을의 말에 나는 봐 두었던 어떤 건물을 손으로 가리켰다.

“날이 밝을 때까지 일단 숨어 있자.”

나는 건물을 향해 앞장섰다.

* * *

두 번째 종말이 시작된 지 5일째 낮.

동물들이 지배하고 있던 어린이대공원의 풍경은 다시 한번 180도 바뀌었다.

“우, 우린 괴물이 아니야!”

“닥쳐! 이 괴물 새끼들! 가까이 오지 마!”

“하, 구해 준 은혜도 모르고 지껄이긴.”

평범한 외견의 사람들과 수인으로 변모한 사람들.

말싸움을 하는 두 세력을 가만히 보던 견인은 수갑에 묶인 채로 비웃음을 날렸다.

“하등한 종족 같으니. 그냥 철창에 갇혀 있었으면 좋았을 것을.”

“이 개 대가리 새끼가! 뒈질라고!”

거대한 오른팔을 가진 남성은 벌게진 얼굴로 견인을 향해 주먹을 날렸다. 하지만 견인은 주먹을 맞고도 입을 멈추지 않았다.

“우리의 왕이 오시면 너희는 다 죽는다. 지능이 퇴화되지 않았다면 너희도 잘 알 텐데?”

수인들의 왕.

견인의 말에 사람들의 얼굴이 창백해지며 몸이 굳었다.

“우, 우리끼리 싸울 때가 아니야! 그놈들이랑 싸울 준비를…….”

“……그놈들이랑 싸운다고? 지랄하지 마.”

“마, 맞아. 싸워 봤자 안 돼……. 빨리 도망쳐야 돼!”

패닉에 빠진 사람들.

저 반응들을 보니 저 사람들도 수인들의 왕이 누군지 알고 있는 눈치였다.

이렇게까지 단합이 안 되면 내가 봐도 승산이 없을 것 같다.

하지만 이 사람들이 도망칠 장소는 존재하지 않는다.

지금 광진구를 나갈 수 있는 사람은 나밖에 없을 테니 말이다.

“잠깐. 모두 조용히 해 봐. 도망치기 전에 먼저 해야 할 일이 있어.”

“해야 할 일?”

“그래. 도망칠 땐 도망치더라도 저기 있는 새끼들은 전부 죽이고 가야지.”

사람들의 시선이 쏠린 곳은 수인들이 묶인 곳이 아니었다.

식물원과 카페가 있는 방향. 그쪽으로 사람들이 시선을 돌리자, 수갑에 묶여 있던 수인들이 벌떡 몸을 일으켰다.

“망할 인간 놈들! 상관도 없는 생명까지 전부 죽일 셈이냐!”

“상관이 없긴 왜 없어? 나보고 너희 수인들이 만들어지는 걸 지켜만 보라고?”

“수인들이 만들어지다니……. 그게 무슨 소리야?”

“내가 봤어. 무슨 돌덩이에 닿으니까 동물들이 다 저렇게 변하더라고. 저긴, 수인들을 만들어 내는 공장이야.”

포승줄에 묶여 이곳까지 끌려온 사람들은 봤을 것이다. 수인들이 ‘평범한 동물’을 데리고 들어간, 어느 건물을 말이다.

아마, ‘보노보’가 저 건물에서 진화의 결정을 통해 ‘평범한 동물’들을 수인으로 진화시켰을 것이다.

“아, 안 된다. 그 녀석들은 진화를 거치지 않은, 아무것도 모르는 녀석들이다!”

필사적인 견인의 외침. 하지만 사람들 앞에 나선 남성은 그 외침을 보고 오히려 입꼬리를 올렸다.

“저 짐승이 소리치는 걸 보고도 감이 안 와? 우리끼리 싸울 때가 아니야. 이 짐승 새끼들을 제대로 엿 먹이려면 저기를 먼저 처리해야 된다고.”

“……맞아. 우리끼리 싸울 때가 아니야.”

“그래! 저길 먼저 불태워야 돼!”

“불태워!”

인간은 다수의 의견에 물들기 쉬운 생물이다. 하지만 모두가 그런 것은 아니다.

“…….”

이 중엔 그냥 여기서 도망치고 싶다고 생각한 사람도 있고, 사람들이 잘못 생각하고 있다고 생각하는 사람도 있을 것이다.

하지만 사람들은 반대 의견을 내지 않았다.

왜일까? 이유는 간단하다.

짐승으로 변모한 사람들과 평범한 사람들. 살아남기 위해선 이 두 세력이 다시 하나로 합쳐지기 위한 계기가 필요하다는 것을 알고 있는 것이다.

“어, 잠깐…….”

하지만 그 계기의 시작은 엉뚱한 곳에서 시작됐다.

“왈―!”

어느 여성의 품속에서 뛰쳐나온 작은 강아지. 어린 동물의 울음소리가 사람들의 고막을 울리자, 건물을 향해 있던 사람들의 시선이 이쪽을 향했다.

“……저기 있다. 저기 동물이 있어!”

“저 짐승 새끼부터 죽여야 돼. 죽여!”

분노를 표출하며 성큼성큼 다가오는 사람들.

“아, 안 돼요. 얘는 아니에요.”

강아지를 안고 있던 여성이 황급히 그 앞을 막았다. 사람들은 여성에게 질문을 던졌다.

“넌 인간 편이야? 짐승 편이야?”

“저, 저는…….”

질문이라기보단 협박에 가까운 말.

나는 대답을 망설이는 여성을 대신해 앞으로 나섰다.

“위협하지 마시죠.”

“아, 고마…….”

“이분은 짐승의 편이 아니라 인간의 편입니다.”

“……아.”

주저 없는 내 목소리. 그 소리에 등 뒤에서 허탈한 목소리가 들려왔다. 강아지에게서 눈을 돌린 내 말은 이 여성이 기대한 말이 아니었겠지.

“인간 편이면 그 짐승 새끼는 내려놓고…….”

“하지만 당신들은 아니지 않습니까?”

하지만 그렇다고, 이 사람들이 죄를 짓게 놔둘 순 없다.

이 사람들은 인간의 편이 아닐지도 모르니까 말이다.

“……야. 지금 우리가 한가해 보여? 지랄하지 말고…….”

“주위를 둘러보세요. 지금 몇 명이나 살아 있습니까?”

어린이대공원 곳곳에 잡혀 있던 수십 명의 사람들. 하지만 이곳에 남아 있는 사람들은 내 예상의 절반도 안 돼 보였다.

그렇다면 그 많던 사람들은 모두 어디로 사라진 걸까?

“당신들이 전부 죽인 거 아니야?”

눈앞조차 살피기 힘든 어두운 밤. 수인처럼 눈이 밝지 못한 사람들은 인간의 형체를 한 괴인을 마구 짓밟았다.

……어쩌면 평범한 외견의 인간까지도 말이다.

“그, 그건 우리가 아니라 저 짐승 대가리 놈들이…….”

“나는 철창에 갇혔었습니다. 조련장이라는 곳에서 채찍질을 당했다는 사람도 봤습니다. 하지만 수인들이 저항 없는 사람을 죽이는 건 보지 못했습니다.”

게임처럼 시체가 연기처럼 사라지는 세상이 됐다. 하지만 그렇다고 있던 사실이 감춰지진 않는다.

“당신들은, 수인이 인간을 죽이는 걸 본 적 있습니까?”

내가 본 어린이대공원의 풍경은 극히 일부분.

나는 수인들이 인간을 죽였다는 대답을 원했다.

아니면, 자신의 죄를 인정하는 대답을 원했다.

그래야, 아주 약간의 희망이라도 보였을 테니 말이다.

“……겉모습에 속지 마. 이 새끼, 저 짐승 놈들이랑 한패야.”

“마, 맞아. 똑같은 한패야!”

“죽여야 돼.”

“저놈도 죽여야 돼…….”

“죽여!”

“짐승들이랑 같이 저 새끼도 죽여!”

나를 향한 노골적인 악의. 나에게 주먹을 날리려는 걸 보니 이성이 완전히 사라진 모양이다.

……답답하군.

[Lv25 고수혁]

내 머리 위를 보면 그럴 생각이 안 들 텐데 말이다.

[‘Lv6 벌크 업!’이 발동됩니다!]

폭력으로 모든 걸 해결하려는 사람은 폭력이 통하지 않는다는 걸 보여 주면 된다. 법과 질서가 없다면 사람은 짐승이나 다름없으니까.

“으아아악!”

휙, 소리와 함께 얼굴을 향해 날아오는 거대한 오른팔. 남성의 레벨에 비해, 꽤 위협적인 위력이다. 물론, 거대한 팔에 딸려 가듯 휘두르는 저 주먹을 맞을 린 없겠지만 말이다.

나는 몸을 살짝 비틀어, 주먹을 피하고 그 손을 쳐 내려 했다.

쳐 낼 생각이었는데…….

―탕!

갑자기 총성이 울렸다.

“뭐, 뭐야?”

시간이 정지된 듯 행동을 멈춘 사람들. 그때, 다시 한번 총성이 울렸다.

“으, 으아악!”

“자, 잠깐…….”

모습을 드러내는 군복을 입은 군인들. 그리고 머리를 꿰뚫는 무수히 많은 총알. 총알이 향하는 곳은 인질로 잡아 둔 수인. 그리고 짐승으로 변모한 사람들이었다.

“머, 멈춰! 우린 수인이 아니야!”

“……아니라고?”

그 말에 지휘관으로 보이는 남성은 수인으로 변모한 사람들을 빤히 쳐다봤다. 그러다 오른손을 높게 치켜들었다.

“사격 중지!”

남성의 외침과 함께 사라진 총성. 남성은 허리춤에서 무전기를 꺼내 들었다.

“여기는 알파. 아무래도 짐승으로 변한 사람들이 있는 것 같다. 어떻게 하면 좋은지?”

―수신. 수인이 아니라는 말씀이십니까?

“……그렇게 보인다고 알림. 보고 바람.”

―확인했습니다.

무전기에서 들리는 좋지 않은 음질의 목소리. 하지만 짐승으로 변모한 사람들은 침 삼키는 소리까지 억제하며 무전기의 대답을 기다렸다.

―인간의 외견이 아니라면 사살할 것. 반복합니다. 인간의 외견이 아니라면 사살할 것. 이상입니다.

“알파, 확인했다.”

하지만 기대는 배신당했다.

다시 사람들을 향하는 총구.

녀석들은 게임과 마찬가지로 ‘무장한 살인귀’들이었다.


종말 이후의 고인물 (27)


고막이 아플 정도로 울려 퍼지는 총소리. 가차 없는 총격에 수갑에 묶인 수인들이 양팔로 얼굴을 감쌌다.

“멈추지 말고 계속 쏴! 저쪽에 있는 수인 놈들도 전부 사살해!”

지휘관으로 보이는 남성이 가리킨 건 짐승으로 변모한 사람들. 지휘관이 남성들을 ‘수인’이라 말하자, 누군가 울부짖었다.

“으, 으아아악! 이 개새끼들이!”

수인으로 정의당한 사람들은 인간의 말로 울부짖으며 군인들을 향해 달려들었다. 하지만 총구에서 발사된 뜨거운 총알이 짐승의 털로 덮인 남성의 피부를 사정없이 꿰뚫었다.

“무, 무슨 짓들이야! 우린 사람이라고!”

“그, 그만둬…….”

[Lv14 군인]

‘총’을 초기 장비로 들고 있는 군인들은 우리와 출발점이 다르다.

게다가 녀석들은 처음부터 ‘군대’라는 집단을 이루고 있으니, ‘쉬움 모드’로 게임을 시작한 것과 같겠지.

게임에선 ‘멍청한 지휘관’으로 밸런스를 맞췄었는데, 현실이 된 지금은 누가 군대를 지휘하고 있을지 궁금하다.

【No. 1279―군인 제압】

「타입: 종족 퀘스트

난이도: ―

목표: ‘수인을 학살하는 군인 제압’」

눈앞에 나타난 군입 제압 퀘스트.

이 퀘스트가 떴다는 건 중요한 갈림길에 섰다는 걸 의미한다.

*위 퀘스트를 수행할 경우 ‘군대’와 적대 관계가 형성될 수 있습니다.

수인의 편을 들면, 수인은 강력한 아군이 되어 돌아올 것이다.

하지만 수인의 편을 드는 순간, 최강의 집단 중 하나인 군인과 척을 지게 돼 버린다.

군대냐, 수인이냐…….

이젠 두 세력을 놓고 제대로 저울질을 해 봐야 할 때가 왔다.

어떻게 해야 할까?

나는 쉽게 생각하기로 했다.

이 상황이 지금 모니터에 출력되고 있는 게임이었다면 어떤 판단을 내렸을까?

게임이라면 업적을 노리지 않는 이상, 백이면 백, 수인을 모른 척하는 길을 선택했겠지.

[???의 전령이 도움을 재촉합니다.]

그렇게 쳐다봐도 위험을 감수하면서까지 도와줄 의리는 없다.

나는 내 쪽을 바라보는 ‘말하는 고양이’를 무시하고 신가을 쪽으로 시선을 돌렸다.

“너, 저쪽에 떨어져 있는 거 가져올 수 있어?”

군인들의 총구에서 사선으로 약간 비껴난 곳. 그곳 바닥에 있는 ‘수갑’을 손으로 가리키자, 신가을이 고개를 끄덕였다.

[‘신가을’이 ‘Lv6 은신’을 활성화했습니다.]

기척을 죽이는 은신은 김선율의 이목 집중과 반대 효과를 지녔다. 상대의 시선을 흩뜨리는 최상급 특성. 실제로 신가을을 보려고 노력하지 않으면 눈에 힘이 풀리고, 시선이 다른 곳으로 비껴갔다. 마치, 사막에 있는 수많은 모래 알갱이 중 단 하나만을 억지로 보려고 하는 것 같은 느낌이었다.

……계속 보고 있으려니 눈이 아프네.

안통 때문에 잠깐 눈을 감았다 뜨자, 신가을이 수갑이 떨어진 근처까지 도착해 있었다. 사선과 떨어진 곳이라곤 하지만 총소리를 처음 들어 봤을 텐데 겁먹은 기색도 없었다.

“……우릴 도와줄 거지?”

어느새 내 옆까지 달려온 말하는 고양이는 나를 올려다보며 내 신발을 앞발로 툭툭 건드리기 시작했다.

재촉하는 건가?

나는 인벤토리에서 꺼낸 하얀 면 티를 갈기갈기 찢으며 입을 열었다.

“글쎄. 도와줄지 말진 기다려 봐야 알 수 있겠지.”

게임과 달리 현실 속 퀘스트엔 강제력이 없다. 내 행동에 따라 퀘스트 내용이 바뀌기도 했으니 말이다. 시도해 볼 가치는 있겠지.

“……가져왔어요.”

신가을의 손에 들린 견인의 수갑. 나는 찢은 면 티를 마스크처럼 얼굴에 두르고 신가을을 향해 두 손을 내밀었다.

“그 수갑 좀 채워 줘.”

“……네?”

그 말에 신가을이 당혹스러운 표정을 지었지만, 내가 재촉하듯 손을 흔들어 보이자 허겁지겁 내 손에 수갑을 채웠다.

[‘수갑’이 ‘고수혁’에게 ‘페널티’를 부여합니다.]

*착용자의 능력치가 하향됩니다.

*착용자의 이름이 ‘죄수’로 표시됩니다.

눈앞에 나타난 메시지를 확인한 나는 내 머리 위를 살폈다. 이름 대신 적혀 있는 ‘Lv25 죄수’.

내가 지금 당장 할 수 있는 건 다 했다.

죄수라 표기된 이름.

그리고 급조한 마스크로 가려진 얼굴까지.

남은 일은 변화가 생기길 기대하는 것뿐이다.

【퀘스트의 일부 내용이 변경됐습니다.】

*‘신분이 노출된 상태’로 위 퀘스트를 수행할 경우, ‘군대’와 적대 관계가 형성될 수 있습니다. (변경된 내용입니다.)

가려진 이름과 얼굴. 기대했던 대로 퀘스트 내용의 일부가 바뀌었다. 이제, 수인을 도와줘도 위험을 감수할 필요가 없어졌다.

[‘Lv6 벌크 업!’이 발동됩니다!]

힘껏 박찬 바닥.

나는 목표로 삼은 지휘관을 향해 한 발, 한 발, 힘 있게 바닥을 박찼다. 그러자 멀리 보였던 소대장과의 거리가 순식간에 좁혀졌다.

“……레, 레벨 25 죄수? 이 녀석은 뭐야?”

남성은 나를 보고 놀란 듯, 찢어진 눈을 동그랗게 떴다.

레벨 25의 죄수. 당황할 만하지. 수갑을 끊고 스스로 탈출할 수 있는 레벨 25가 왜 수인들에게 잡혀 있는지 모를 테니까 말이다. 알 필요도 없고 말이지.

나는 수갑에 묶인 손을 그대로 휘둘러 남성의 얼굴을 강타했다.

“으, 으억.”

남성의 코에서 흐르는 붉은 피. 꽤 강하게 휘둘렀지만 수갑 때문에 능력치가 저하된 탓에 치명상은 줄 수 없었다. 남성은 자신의 부러진 코를 감싸며 소리를 질렀다.

“이, 이 녀석부터 쏴!”

내 쪽으로 향하는 수많은 총구. 그와 동시에 지휘관이 빠르게 뒤로 빠지자, 총구가 불을 뿜기 시작했다.

[‘군인’이 ‘Lv10 특수 무기’를 활성화합니다.]

고막을 찢을 것같이 울리는 총성. 이게, 종말 시작부터 갖고 있던 초기 장비라니. 헛웃음이 나온다.

[‘Lv1 임기응변’이 발동됩니다!]

나는 나를 조준하는 총구를 피해, 달리는 방향을 이리저리 꺾었다. 하지만 레벨 25의 육체로도 정면에서 날아오르는 총알을 피하는 건 쉬운 일이 아니었다.

―탕!

내 피부를 강타하는 수십 발의 총알. 하지만 총알은 내 피부를 ‘강타’했을 뿐이지 꿰뚫진 못했다. 당연하겠지. 레벨이 올라간다 해서 ‘총’까지 강해지는 건 아니니까.

연금술이 등장하는 세 번째 종말이었다면 총의 위력이 달라졌겠지만 말이다.

……그래도, 아프긴 더럽게 아프네.

“사, 사격 중지!”

“자, 잠깐!”

내가 목표로 삼았던 곳은 사병이 밀집해 있는 곳. 나는 그곳에 뛰어들어 수갑으로 묶인 손으로 군인들의 머리를 가격했다.

[‘Lv3 임기응변’을 획득했습니다.]

“으, 윽!”

“막아!”

군인과 내 몸이 난잡하게 뒤엉킨 상황. 나를 총으로 쏠 수 없는 상황이 오자, 군인들은 패닉에 빠졌다.

군인들은 난잡하게 싸워야 하는 첫 번째 종말을 겪었을 것이다. 그런데 내 생각보다 더 속수무책으로 당했다.

그렇다면 둘 중 하나인가?

엉망진창인 지휘로 제대로 된 싸움을 겪지 못했거나.

혹은 완벽한 지휘로 근접전을 할 일이 없었을 것이다.

“당황하지 마! 뒤로 물러서!”

전장에 울려 퍼지는 지휘관의 목소리.

[‘지휘관’이 ‘Lv4 진두지휘’를 발동했습니다.]

강제력을 지닌 진두지휘 특성이 발동되자, 혼란에서 벗어난 군인들은 한 걸음 뒤로 물러났다.

“전원 착검해!”

지휘관의 말에 사병들은 총 끝에 군용 대검을 꽂기 시작했다.

……어렵게 됐군. 총의 성능에 의존해야 하는 ‘총알’과 달리 높은 레벨로 직접 휘두르는 총은 나도 무시 못 할 위력을 갖는다. 물론, 상대가 한두 명이면 ‘살인귀’를 상대했을 때처럼 손으로 대검을 부숴 버릴 수 있다. 하지만 다수의 이점을 살려 나를 포위하려는 군인들에겐 소용없는 짓이다.

어쩔 수 없군.

퀘스트엔 군인을 제압하라고 나와 있다. 하지만 수갑에 묶여 있는 상태론 이 많은 인원을 제압하는 건 불가능하다.

……아직 멀었나?

나는 슬쩍 하늘로 시선을 돌렸다.

[‘비인’이 ‘Lv5 매의 눈’을 발동 중입니다.]

건물 위에서 이쪽을 줄곧 지켜보던 비인. 그 비인이 하늘로 날아올라 원을 그리기 시작했다.

더 이상 시간 벌이는 필요 없겠군.

나는 군인들의 포위망을 뚫고, 등 뒤쪽에 있는 건물을 향해 몸을 돌렸다.

[‘지휘관’이 ‘Lv4 진두지휘’를 발동했습니다.]

“놓치지 마! 다시 전원 사격해!”

나는 그 말에 양손으로 뒤통수를 가리곤 눈앞에 있는 건물을 향해 몸을 날렸다. 엄폐물에 막혀 점점 잦아드는 총성. 이제 한숨 돌리려는데, 무시할 수 없는 지휘관의 목소리가 들려왔다.

“사격 중지! 전원 뒤로 물러나서 충격에 대비해!”

충격에 대비하라고? 수류탄이라도 던질 생각인가? 나는 창문 쪽으로 살짝 얼굴을 내밀어 지휘관의 모습을 확인했다.

[‘지휘관’이 ‘Lv12 특수 무기’를 활성화합니다.]

지휘관이 들고 있는 건 수류탄이 아닌 붉은빛이 감도는 권총. 나는 그 권총을 보고 입을 다물 수가 없었다.

……왜 저걸 갖고 있어?

[‘지휘관’이 ‘Lv7 사격’을 활성화합니다.]

미친. 연금술로 강화된 무기가 있다면 건물 안은 위험하다. 나는 곧장 건물 밖으로 뛰쳐나왔다.

―쾅!

굉음과 함께 폭탄이 터진 것처럼 건물이 폭발했다. 나는 충격으로 뒹구는 몸을 벌떡 일으켜 세웠다.

[‘지휘관’이 ‘Lv7 사격’을 활성화합니다.]

망할. 한 발이 아닌가 보군.

나는 침착하게 방패로 삼을 구조물을 눈으로 훑었다. 바쁘게 움직이는 다리.

하지만 그 순간. 엄청난 괴성이 고막을 찢어 버릴 것처럼 크게 울려 퍼졌다.

[‘수왕’이 ‘Lv14 사자후’를 발동했습니다.]

땅이 흔들리는 것 같은 엄청난 괴성. 그 말과 함께 중후한 목소리가 사방에 울려 퍼졌다.

“무기를 든 인간은 모두 죽여라.”

그 말과 함께 쏜살같이 눈앞을 스쳐 지나가는 호피 무늬.

[‘맹수’가 ‘Lv9 순간 가속’을 발동했습니다.]

얄팍한 몸을 보니, 아마도 ‘치타’로 추정되는 수인 같다. 녀석은 바람 같은 속도로, 군인들을 향해 달려갔다.

“매, 맹수! 맹수 부대다!”

“으아아악!”

인간을 향해 달려드는 건 치타뿐만이 아니었다. 길게 자란 손톱을 휘두르는 늑대. 건물 위에서 아래로 사람을 덮치는 침팬지. 그리고 거인과 비슷한 체격을 가진 코끼리 수인까지. 수인들의 맹수 부대는 게임에서 봤던 수인들보다 더 완벽하고 다채로웠다.

수인들의 잠재력이 이 정도일 줄이야.

……역시, 수인을 도운 건 올바른 선택이었군.

“망할! 여기는 알파! 지금 맹수 부대에게 공격받고 있다! 응답하라. 씨발, 응답하라고!”

필사적으로 무전에 대고 소리치는 남성. 그 남성을 향해 황금색 갈기를 가진 수인이 천천히 걸어갔다.

[Lv31 수왕]

말하는 고양이를 시켜 나를 이곳으로 부른 수인들의 왕.

사자의 얼굴로 이족 보행을 하는 수인은 남성의 무전기를 빼앗아 박살을 냈다. 수왕은 남성을 향해 거대한 앞발을 천천히 치켜들었다.

“자, 잠깐…….”

수왕은 남성의 대답을 기다리지 않고 앞발을 사선으로 휘둘렀다. 그러자 수왕의 황금색 갈기가 붉은 피로 물들었다.


종말 이후의 고인물 (28)


인간의 장점을 받아들여 수인으로 진화한 동물들. 하지만 수인이 되었어도 동물이었던 때의 기억과 본능은 사라지는 게 아니다.

포식자에게 잡아먹힐 수도 있다는 공포. 그 본능이 아직까지 남아 있다고 생각하면 이 녀석이 수왕이 되는 게 정석적인 루트였다.

나는 내 앞쪽에 서 있는 수인을 눈으로 살폈다.

[Lv31 수왕]

황금빛 갈기를 가진 사자 수인. 코끼리, 기린 등을 떠올려 보면 어린이대공원에 있는 동물 중 사자가 최강이라고 할 순 없다. 하지만 대부분의 수인에게 피식자의 공포를 자극해 카리스마를 발휘할 수 있는 건 사자뿐일 것이다.

“죽어라, 인간.”

“자, 잠깐…….”

수왕은 거대한 몸과 달리 상당히 날렵했다.

손톱으로 지휘관을 일격에 처리한 수왕은 군인에서 군인으로, 순식간에 몸을 움직이며, 총을 든 군인들의 숨통을 단숨에 끊어 냈다.

……흠, 내가 지금 당장 이 수왕과 싸운다면 이길 수 있을까? 그 생각과 함께 머릿속으로 시뮬레이션을 돌려 봤다. 하지만 도저히 이길 것 같다는 생각이 안 들었다.

압도적인 레벨 차이면 모를까, 같은 레벨이라도 수인과 인간은 신체 능력에서 명백한 차이를 보인다.

두 번째 종말의 마지막이 찾아오기 전까진 승산이 없다고 보는 게 맞겠지.

【퀘스트 완료!】

【No. 1279―군인 제압】

「타입: 종족 퀘스트

난이도: ―

목표: ‘수인을 학살하는 군인 제압’」

*당신은 군대로부터 신분을 숨기는 데 성공했습니다!

*수인을 도울 경우 군대와 척을 지게 됩니다. (삭제)


[‘수인’과 당신의 관계가 갱신됐습니다.]

[‘수인’들은 당신을 ‘특별한 인간’으로 생각합니다.]

게임에서도 광진구 이벤트를 꺼린 이유는 군대 때문이었다. 하지만 이름을 가린 수갑과 얼굴을 가린 마스크. 겨우 이 2개로 덕분에 군대와 척을 질 위험은 사라졌고, 수인과 우호 관계를 쌓는 데도 성공했다.

이 정도면 최선의 결과에 가깝다 할 수 있겠지.

나는 급조한 마스크와 수갑을 버리지 않고 인벤토리에 안에 쑤셔 넣었다.

“이, 이, 멍청하긴! 이것들을 다 죽이면 어쩌자는 거야! 생각이 있긴 한 거야!”

수왕의 등 뒤에서 들린 호통 소리. 그 소리에 수왕이 중후한 목소리를 내뱉었다.

“그럼 어떻게 했어야 하지? 네 말은 우리를 공격한 인간을 살렸었어야 한다는 소리로 들리는군.”

“아니, 그 소리가 아니라, 저 인간들과의 관계를 생각하든, 정보를 생각하든, 뭘 하든 저것들이 살아 있어야……. 하. 그래, 네가 내 말을 이해할 리가 없지.”

잔소리 폭격을 쏟아 내는 어느 수인. 누군가 했더니 수인화한, 보노보 침팬지였다. 게임과 달리 실제 어린이대공원엔 이 녀석이 없으니, 쟈칸 같은 네임드 괴수처럼 만들어진 생명체겠지.

게임에선 낮은 확률로 이 녀석이 수왕이 될 때도 있었다.

“부상자를 옮겨라. 다른 인간들의 처우는 나중에 결정하겠다.”

“예!”

위엄이 느껴지는 수왕의 말에 대기하고 있던 100마리의 견인이 발 빠르게 움직였다. 마치 군대에 와 있는 것 같은 견인의 경례 동작.

아무리 봐도, 진화한 지 하루 이틀 된 애들은 아닌 것 같다.

“……넌 뭐야? 레벨 25?”

눈이 마주치자 보노보 침팬지가 두 눈을 동그랗게 떴다. 가장 똑똑한 수인도 내 존재는 놀라운 모양이다.

뭐, 두 번째 종말에서 쉽게 볼 수 있는 레벨은 아니겠지.

나는 내 신분을 밝히기로 했다.

“나는 구원자다.”

“……뭐?”

수인들이 불러서 온 거니, 구원자라고 하면 알아들을 줄 알았는데, 어째 보노보의 반응이 이상하다.

보노보는 구원자에 대해 몰랐다는 뜻인가?

그때, 내 뒤쪽에서 중후한 목소리가 들려왔다.

“내가 부른 인간이다, 보노보.”

“저 인간을 수왕, 네가 불렀다고? 아니, 뭐 때문에…….”

수왕의 말에 보노보가 눈을 가늘게 뜨며 날 쳐다봤다. 그러다 무언가 깨달았다는 듯 눈을 크게 떴다.

“그, 그래! 그런 거였어! 왜 자꾸 틀어지나 했더니, 너 때문에…….”

“이 인간에 대한 얘기는 나중에 해라, 보노보. 지금은 상황을 수습하는 게 먼저다.”

“……그래. 알았어.”

보노보는 잔뜩 찡그린 얼굴로 고개를 돌렸다. 음. 수왕에 대한 불만이 많아 보이는군.

보노보는 무기를 회수하고 있는 견인들을 향했다.

“인간의 무기는 이게 전부야? 빨간색 무기는 어디 있지?”

“빨간색 말씀이십니까? ……찾아보겠습니다.”

무기를 회수하고 있던 견인들은 자신들이 회수한 총들을 뚫어져라 쳐다보기 시작했다. 아무래도 색을 구별하는 게 쉽지 않은 모양이다.

나는 팔짱을 끼고 있는 수왕의 발밑을 쳐다봤다.

지휘관이 갖고 있던 착검용 대검과 권총. 보노보가 찾던 붉은색 무기가 수왕의 몸으로 절묘하게 가려져 있었다.

[‘Lv1 권총’을 획득했습니다.]

[‘Lv1 군용 대검’을 획득했습니다.]

나는 땅 쪽으로 손을 뻗어, 재빠르게 두 무기를 인벤토리 안으로 쑤셔 넣었다. 그러자 보노보와 수인들의 목소리가 들려왔다.

“……보노보 님. 아무래도 빨간 무기는 없는 것 같습니다.”

“이상하군. 안 들고 온 건가? 그럼 됐어. 찾지 마.”

저 말을 들어 보면 보노보는 연금술로 강화한 무기에 대해 알고 있는 것처럼 들렸다. 뭐, 군대와 싸워 본 적이 있을 테니, ‘빨간 무기는 강하다.’ 정도로 알고 있을지도 모르지만 차후 확인해 볼 필요는 있을 것 같다.

“부상자는 데리고 가서 눕히고, 인간들은 전부 이쪽으로 끌고 와!”

“……저 인간들은 어떻게 할까요?”

짐승으로 변모한 사람들.

견인의 말에 보노보는 인간도 수인도 아닌 사람들을 향해 눈을 돌렸다.

“같이 치료해. 처우는 위대한 수왕이 결정하든가, 말든가 하겠지 뭐.”

사람들은 철창에서 빠져나오기 위해 짐승의 길을 택했다.

하지만 짐승으로 변모한 사람들은 아이러니하게도 인간에겐 공격받고 복수의 대상인 수인에겐 치료받는 신세가 되어 버렸다.

“넌 날 따라와라, 인간.”

피 때문에 윤기를 잃어버린 황금 갈기.

고개를 끄덕인 나는 수왕의 뒤를 따라 걸었다.

* * *

두 번째 종말이 시작된 지 6일째 아침.

나는 사육사들이 사용하던 걸로 추정되는 숙소에서 편하게 잠을 잤다. 나는 주변을 살펴봤다.

철창이 아닌, 나와 같은 숙소에서 잠을 잔 사람들. 하지만 불안감에 시달렸는지, 나처럼 편하게 잠을 청한 얼굴은 아니었다.

“수왕이 부르신다! 이쪽으로 따라와!”

사람들을 이끌고 앞장서는 견인들.

견인들의 안내에 따라 이동하자, 커다란 건물 하나가 눈에 보였다.

“인간들을 데려왔습니다.”

건물 안으로 들어가자 보이는 건 가장 끝 쪽에 서 있는 수왕과 그 앞에 2열로 서 있는 수인들이었다.

수왕이 말했다.

“철창에서 탈출하고 수인들을 전부 죽였다더군.”

수왕은 인간과 짐승으로 변모한 사람들을 향해 위압감을 내뿜으며 말했다.

털이 삐쭉 솟아오르는, 살의가 느껴지는 목소리. 그 말에 사람들이 몸을 떨며 말했다.

“나, 나는 아니야…….”

“그, 그래! 우리가 한 게 아니라 이 녀석들이 한 거라고!”

남성들은 수왕의 말에 황급히 짐승으로 변모한 사람들을 가리켰다.

“…….”

지목당한 남성들. 하지만 노발대발할 것 같았던 남성들은 털북숭이가 된 자신의 몸을 만지작거리며 고개를 숙이고 있었다.

“너희가 전부 수인들을 죽인 건가?”

그 말에 남성은 숙였던 고개를 들어 올리며 말했다.

“지랄하지 말고 그냥 죽여.”

그냥 죽이란 말은 살아남기 위한 승부수가 아니었다. 남성들은 자신들의 말처럼 별로 살고 싶은 생각이 없어 보였다.

뭐, 당연하겠지. 짐승으로 변모한 외형은 다시 한번 선택지를 고른다고 해서 쉽게 되돌아갈 수 있는 게 아니다. 인간에게도, 수인에게도 환영받지 못하는 존재. 남성들은 숨을 쉬고 있는 것만으로도 괴로운 상태일 것이다.

“그냥 죽이란 말인가……. 그런가.”

수왕은 그렇게 말하며 남성들에게서 눈을 뗐다. 그러곤 이번엔 수인들을 내려다봤다.

“이번엔 너희에게 묻겠다. 왜 인간들을 가둔 거지? 듣기론 조련장이라는 곳에서 인간들에게 채찍을 휘둘렀다고 하던데. 내가 했던 말을 잊은 건가?”

수왕의 시선이 향한 곳은 인간이 아닌 수인들이 있는 곳. 수왕의 말에 어떤 곰 수인 하나가 앞으로 나왔다.

“수왕은 우리에게 이렇게 말했다. 인간들이 했던 일은 잊자고. 그리고 수인으로서 새로운 삶을 살아 보자고. 하지만 난 인간들이 한 일을 잊을 수가 없다.”

곰 수인은 그 말과 함께 자신의 윗옷을 찢어 보였다.

“여기 이 흉터가 보이는가? 인간들은 나를 철창에 가두고 이곳에 바늘을 찔러 댔다. ……배를 채우기 위해서가 아니라, 자신들의 건강을 위해 몸 안쪽에 있는 무언가가 필요한 거 같더군. 그것 때문에 나와 함께 있던 수많은 동족은 반항 한번 하지 못한 채 죽어 나갔다.”

곰 수인은 인간들을 향해 이를 갈았다.

“그런데 인간이 했던 일을 잊자고? 웃기지 마라, 수왕. 내가 수인이 되자마자 처음 했던 일은 눈앞에 보인 인간을 죽이는 일이었다. 나는 인간들이 했던 일을 절대 잊지 않을 거고, 앞으로도 인간을 죽일 것이다. 나는 인간이 내게 했던 걸 그대로 돌려줄 것이다.”

나는 그 말을 들으며 곰 수인 옆에서 고개를 끄덕이는 수인들을 쳐다봤다. 함몰된 눈을 가진 묘인과 꼬리 잘린 견인. 전부, 인간에게 학대를 당한 것으로 추정되는 수인이었다.

수왕이 말했다.

“너의 말은 잘 알았다. 하지만 내가 없는 동안, 너희가 인간을 잡아들이고 가뒀기 때문에 결과적으로 수인들이 죽은 건 사실이다. 나는 수왕으로서 이 일에 대해, 양쪽 모두의 책임을 물을 것이다. 하지만.”

수왕은 그 말과 함께 시선을 돌렸다.

“그 전에, 여기 있는 인간에게 묻고 싶다. 네가 나라면, 어떻게 할 거지? 어떤 책임을 물을 건가?”

그 말과 함께 내 쪽으로 쏠린 시선. 하지만 내가 입을 열기도 전에, 어느 수인 하나가 목소리를 높였다.

“……야, 수왕. 지금 뭐하자는 거야? 이 인간에게 의견을 묻겠다고?”

그 말과 함께 보노보가 내 쪽을 노려봤다. 하지만 그때, 나를 옹호하듯 고양이 1마리가 내 앞쪽으로 튀어나왔다.

“당연히 인간의 말도 들어 봐야지. 이게 네가 말한 ‘인간과의 화합’ 같은 거잖아? 말로는 인간과 함께하는 게 살아남는 유일한 길이라면서, 네가 한 말도 기억 못 하는 거야?”

“하, 수인도 아닌 멍청한 놈은 빠져.”

“웃기시네. 그래서 그렇게 잘나고 똑똑한 네가 한 일은 뭐가 있는데?”

고양이와 침팬지. 둘의 기 싸움을 가만히 지켜보던 수왕은 다시 한번 목소리를 높였다.

“나는 너희들에게 물은 게 아니다. 여기 있는 인간에게 물은 것이다.”

그 말과 함께 수왕이 다시 한번 내 쪽을 쳐다봤다.

“다시 한번 묻겠다, 인간. 네가 수왕이라면 어떻게 할 거지?”

내가 수왕이라면.

지금까지와 달리, 꽤 익숙한 상황이 눈앞에 나타났다.

나는 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

【No. 1209―수왕의 길】

「타입: 종족 퀘스트

난이도: ―

목표: ‘대다수의 수인에게 인정받기’」

수인들의 왕이 되기 위한 이벤트.

그 공략의 끝이 눈에 보였다.


종말 이후의 고인물 (29)


나는 머릿속으로 미래를 상상했다.

하늘을 날아다니는 비인. 월등한 신체 능력을 가진 맹수. 뛰어난 탐지 능력을 가진 온갖 수인들. 이들에게 올바른 지식과 총 못지않은 무기를 준다면 군대보다 더 강한 세력이 탄생할 수 있지 않을까?

그러기 위해선 김칫국은 그만 마시고 지금은 적절한 대답을 생각할 때다. 눈앞에 있는 건 인간에게 학대당한 경험이 있는 수인들. ‘대다수 수인들에게 인정받기’라는 퀘스트 목표를 달성하기 위해선 대다수 수인의 공감을 얻을 수 있는 답을 내놓아야 할 것이다.

긴 고민의 끝.

나는 그들의 리더인 곰 수인을 향해, 신중한 첫마디를 내뱉었다.

“나였다면, 생각할 것도 없이 이 자리에서 널 죽였겠지.”

“……흐음.”

그 말에 수왕이 불편한 듯 인상을 찌푸렸다. 당연한 결과겠지. 수왕은 나를 수인과 인간 모두의 편이 될 수 있는 사람이라 생각했을 테니 말이다.

“인간이 무슨 말을 하나 한번 들어 봐 줬더니, 웃기는군.”

서서히 일그러져 가는 곰 수인의 얼굴. 이러한 표정 변화가 일어나는 건 이 녀석뿐만이 아니었다.

[당신과 수인의 ‘관계’가 갱신됐습니다.]

[‘수인’은 당신을 ‘신뢰할 수 없는 인간’으로 생각합니다.]

실망과 악의로 변해 가는 시선.

마치, PT 면접을 보는 것 같은 기분이었다.

나는 마음속으로 초를 셌다.

하나, 둘, 셋.

수인들의 시선을 완전히 집중시킨 나는 다시 한번 입을 열었다.

“인간에게 잡혀 있었다던 네가 왜 살아 있는지 궁금하지 않아? 옆 철창에 갇혀 있던 네 동족들은 전부 죽었다면서?”

“입을 함부로 놀리지 마라, 인간. 지금 너를 갈기갈기 찢어 버리고 싶은 걸 참고 있는 중이니까.”

“모른다면 내가 말해 주지. 네가 네 쓸개에 바늘을 꽂는 그 사람들로부터 살아남을 수 있었던 이유는 인간이 도와줬기 때문이다.”

곰 수인은 현재, 곰의 쓸개를 판매하는 곳이 아닌, 어린이대공원에 있다. 아마, 동물보호 관련 단체에서 철창에 갇힌 반달곰들을 발견하고 보호할 목적으로 동물원으로 데려왔을 것이다.

“무슨 말이 하고 싶은 거냐! 그러니까 나보고 인간들을 용서하란 소리냐?”

“아니. 넌 인간을 용서할 필요가 없어.”

나는 곰 수인의 말을 긍정하곤, 걸음과 시선을 신경 쓰며 천천히 걸어갔다.

“네 쓸개에 바늘을 꽂고, 아직 살아 있는 동족의 배를 가르는 걸 봤는데, 그 사람들을 용서하라는 건 말이 안 되겠지. 하지만.”

나는 곰 수인 앞에서 걸음을 멈췄다.

“인간의 입장에서 보면 너는 네가 혐오하는 그 인간보다도 못한 놈이라는 거지.”

나는 거대한 수인을 올려다보며 말했다.

“수인이 되자마자 주변에 있던 인간을 죽였다고 했지? 어쩌면 그중에 죽을 처지였던 널 도와준 인간도 있지 않았을까?”

“…….”

나는 입을 굳게 다문 곰 수인에게 했던 말을 다시 했다.

“인간이 너에게 했던 짓을 잘못이라고 말하고 싶으면 네가 했던 일도 잘못이겠지. 약자를 자기 좋을 대로 다룬 건 너나 그 사람들이나 똑같잖아?”

“내가 그놈들이랑 똑같다고? 웃기지 마라, 인간!”

이렇게 말하다간 끝이 없겠지. 어차피 내가 설득시켜야 할 대상은 이 녀석이 아니다. 나는 수왕을 향해 고개를 돌렸다.

“내 생각은 이런데, 대답이 좀 됐어?”

수왕은 그 말에 나를 가만히 쳐다보다 천천히 입을 열었다.

“네 말은 결국, 네가 수왕이라면 이 녀석을 죽인다는 뜻인가?”

“당연하지. 내가 수왕이면 인간을 보이는 대로 죽인 이 녀석은 물론, 수인을 죽인 저 인간들까지 전부 죽이겠지.”

“……그런가.”

수왕은 그 말에 노골적으로 실망하는 표정을 짓곤 눈을 감았다. 나는 그런 수왕을 향해 다시 한번 입을 열었다.

“하지만 내가 너의 입장이라면 얘기가 다르지.”

“나의 입장? ……네가 나라면 다른 결론을 낸다는 건가?”

“내가 너라면 이 녀석들을 감금하거나, 이곳에서 내쫓는 방법을 선택하겠지.”

“……이유가 뭔가?”

“죽여서 일을 마무리하면 지금처럼 비슷한 일이 생길 때마다 죽여서 처리하려고 할 테니까.”

법과 질서가 없는 집단. 그곳에서 갈등을 해결할 방법을 처음으로 선택할 때는 신중해야 한다.

누군가를 죽여서 일이 좋게 마무리됐다면, 집단은 비슷한 일이 생길 때 똑같은 방법을 택할 테니 말이다.

“선례는 중요한 거야. 너희보다 몇천 배 이상 많은 인간들 틈에서 살아가면 지금과 같은 일이 비일비재할 텐데, 그때마다 전부 죽여서 갈등을 해결할 순 없을 거 아니야? 가뜩이나 머릿수도 적은데 말이야.”

나는 어느새 내 쪽으로 상체를 기울인 수인들을 훑어보곤 미소를 지으며 말했다.

“어때? 대답이 좀 됐어?”

수인과 인간의 갈등은 해결할 수 없는 문제다. 양식장이 아닌 동물원인 걸 그나마 다행으로 생각해야겠지.

하지만 내가 맞는 답을 말했는지 틀린 답을 말했는지는 크게 중요하지 않다. 인간의 지성을 얻은 수인들. 내가 그 수인들이 할 수 없는 생각을 말했다는 게 중요한 것이다.

[당신과 수왕의 ‘관계’가 갱신됐습니다.]

[‘수왕’은 당신을 ‘놀라운 인간’으로 생각합니다.]

“그렇군. 참고가 됐다.”

게임처럼 선택지가 없어 머릿속에 생각나는 대로 말했는데, 다행히 수왕은 내 대답이 만족스러운 듯 고개를 끄덕이고 있었다.

【퀘스트 완료!】

【No. 1209―수왕의 길】

「목표: ‘대다수의 수인에게 인정받기’」

*수왕이 되기 위한 첫걸음을 떼었습니다.

*수인들이 당신이란 존재와 인간의 생각에 대해 호기심을 갖습니다.

나도 만족스럽게 고개를 끄덕였다.

* * *

수왕의 명령에 따라 인간은 사육자의 숙소에 감금당했다. 하지만 감금이라는 말과 달리 시설도 좋았고 수인들의 감시도 허술한 자유로운 공간이었다.

“……감시하는 녀석들도 없는데?”

“지금 탈출할까?”

하지만 남성들은 자신들의 말과 달리 좀처럼 숙소에서 발을 떼지 못하고 있었다. 시설이 갖춰진 이곳을 나가면 위험한 폐건물에서 잠을 청해야 될 테니 말이다.

“일단 좀 씻고 싶은데, 여기 물이 나오나?”

“물이 나오겠냐? 아까 보니까 수인들이 물 모아 놨던데, 좀 받아 오자.”

“……그, 뭐냐. 그쪽도 받아 줄까?”

등 뒤에서 들린 목소리. 나는 고개만 살짝 돌려 짧게 말했다.

“괜찮습니다.”

“아니야, 아니야. 필요하면 말해. 우리가 받아 줄 테니까!”

수왕의 앞에서 남 탓 하기 바빴던 사람들이지만 내가 자신들을 구한 생명의 은인이라는 건 아는 모양이다. 나는 숙소를 빠져나와 견인에게 향했다.

“수왕은 어디 있어?”

“수, 수왕 말씀이십니까? 아마, 식물원 쪽에 있을 겁니다.”

어째, 사람뿐만이 아니라 수인들도 나를 대하는 태도가 많이 달라졌다. 내 언변 덕분이라기보단 수왕이 수인들에게 나에 대해 무슨 말을 했을 것이다. ‘수왕의 길’이 떴다는 건 자신감 없는 수왕이 인간에게 왕좌를 넘겨주려고 하는 퀘스트이니 말이다.

인간은 수왕이 될 수 없다. 그 생각을 수왕에게 심어 주려 했는데, 잘됐는지는 모르겠군.

“……할, 시간이 없다고!”

갑자기 들린 고함 소리.

소리를 따라 슬쩍 고개를 돌려 보자, 얼굴이 벌게진 보노보와 팔짱을 끼고 있는 수왕이 눈에 보였다.

“지금 인간들이랑 싸우려면 이 정도로는 턱도 없어! 지금이라도 우리 머릿수를 늘려야 돼!”

“안 된다. 수인이 되고 말고는 자기 자신이 정할 문제이지 우리가 정할 문제가 아니다.”

“아오, 답답해. 그러면 차라리 인간과 손을 잡자니까? 너만 결정하면 돼. 이미, 인간 쪽 왕이랑은 이야기가 끝났으니까…….”

“보노보. 더 이상 그 인간들은 만나지 말라고 했을 텐데?”

“알았어. 알았다고! 정말 마지막으로 물을게. 도움 안 되는 그 녀석들을 전부 수인으로 만들 생각은 없어?”

“없다.”

“인간과 손을 잡을 생각도 없고?”

“인간과 손을 잡은 생각은 있다. 하지만 네가 말한 인간들과 손을 잡을 생각은 없군.”

“……그래. 네 뜻은 잘 알았어, 수왕.”

보노보는 그 말과 함께 씩씩거리는 얼굴로 어딘가를 향했다. 그 모습을 본 나는 홀로 남은 수왕을 향해 걸어갔다.

“무슨 일이냐, 인간.”

그러자 수왕은 뒤도 돌아보지 않은 채 나의 용무를 물었다. 하긴, 보노보면 모를까, 수왕이 숨어 있는 나를 눈치 못 챘을 리 없겠지.

“이걸 어디서 얻었는지 좀 물어보려고.”

나는 그 말과 함께 인벤토리에서 P99K 무전기를 꺼내 들었다. 견인들이 들고 있던 군용 무전기. 수왕은 P99K를 슬쩍 쳐다보곤 입을 열었다.

“인간들에게 받았다.”

“……받았다고?”

인간들의 부대를 제압하고 빼앗았다, 뭐 이런 대답을 예상했었는데…… 이게 무슨 소리지? 군대가 자신과 적대하고 있는 수인 세력에게 무전기를 그냥 줬을 리 없지 않은가?

“보노보가 검은 무기를 든 인간들과 협상을 한 적이 있었다. 보노보의 말로는 첫 협상에서 서로 친밀한 관계를 맺어 보자는 얘기가 나왔다고 했다.”

군과 세력을 합친 수인. 이건 게임에서도 봤던 루트다. 물론, 정확하게 말하자면 세력을 합쳤다기보단 진화가 덜 된 수인이 군의 노예가 되었다는 말이 정확하겠지만 말이다.

“그래서 친밀한 관계의 증표로 인간 측에선 멀리서도 목소리를 나눌 수 있는 이 무전기를 주었고, 우리는 인간들의 무기를 연금술로 강화해 주기로 했다.”

“연금술? 연금술을 쓸 수 있다고?”

“그렇다. 보노보가 쓸 수 있다.”

……아니, 이게 무슨 말이야?

세 번째 종말부터 전직할 수 있는 연금술사. 그 전용 특성인 연금술을 벌써부터 쓸 수 있다고?

“혹시, 보노보가 강화시켜 줬다는 무기가 이거야?”

지휘관이 들고 있던 붉은색 무기.

[‘Lv1 권총’]

[‘Lv1 군용 대검’]

레벨이 있는 두 무기를 인벤토리에서 꺼내자 수왕이 고개를 끄덕였다.

“그렇다. 이건 보노보가 연금술로 강화시킨 무기다.”

“무전기는? 인간들이 줬다는 무전기도 볼 수 있어?”

“확인해 보겠나?”

“어, 어. 좀 보여 줘 봐.”

“알겠다.”

내 말에 수왕은 옆에 있던 건물로 성큼성큼 걸어가, 문을 열어젖혔다. ……꽤 어두운데? 형광등 스위치가 있지만 전기가 들어올 리 없을 테고, 나는 인벤토리에서 꺼낸 발광석으로 내부를 비춰 봤다. 그러자 박스 하나가 눈에 보였다.

“……안에 들은 건 무전기인가?”

박스 안에 담겨 있는 P99K. 아무래도 생각보다 많은 무전기를 군에서 건네준 모양이다.

……보노보가 강화된 무기를 대가로 무전기를 요구한 건가? 아니, 보노보가 아무리 똑똑해도 무전기의 가치를 단시간에 깨닫긴 힘들었을 것이다.

요구받았다 해도 군이 전략 가치가 높은 무전기를 그냥 줬을 리도 없을 테고 말이다.

“너, 이거, 무전기 쓸 줄은 알아?”

“이 버튼을 누르고 말하면 다른 무전기에도 들린다. 수왕으로서 보노보에게 가장 먼저 배웠다.”

보노보에게 배웠다고?

나는 무전기를 들고 있는 수왕의 머리 위를 살폈다.

[‘수왕’이 ‘Lv1 특수 장비’를 활성화합니다.]

레벨 1이라는 건 말 그대로 사용만 할 줄 아는 단계란 건가? 나는 박스로 손을 뻗어 무전기 하나를 손에 쥐었다.

[‘Lv9 예비군’이 활성화됩니다.]

*[‘Lv5 특수 장비’ 특성이 임시로 활성화됩니다.]

나는 옛 기억에 의존하며 이리저리 무전기를 만져 봤다. 그러자 무전 소리가 들려왔다.

―……확보했습니다. 지금 복귀하겠습니다.

견인들의 무전.

나는 이 무전기를 내려놓고 다른 무전기를 손에 들었다. 다 똑같은 채널. 나는 무전기를 다시 한번 살폈다.

[P99K 무전기]

*해당 장비는 특성에 의해 강화된 상태입니다.

―장비의 채널이 하나로 제한됩니다.

―해당 장비는 76시간 후 ‘고장’ 특성을 갖습니다.

P99K의 정보창. 놀라웠다. ‘장비 강화’ 특성을 강화가 아닌 제약으로 이용할 줄이야.

“대놓고 도청하고 있었겠네?”

이상하다 생각했다. 수십 Km 밖을 보는 비인부터, 탐색에 특화된 견인들까지 있는데, 수인들이 거점으로 삼은 어린이대공원은 군인들의 습격을 받았다. 그것도 전력의 핵심인 맹수 부대와 수왕이 밖으로 나가 있을 때 말이다.

특별한 장비를 쓸 필요도 없었겠지.

군에선 수인과 같은 채널로 맞추는 걸로, 모든 무전을 전부 도청할 수 있다는 뜻이니까.


종말 이후의 고인물 (30)


두 번째 종말이 시작된 지 6일째. 저녁 시간.

무전기를 확인한 나는 수왕과 함께 식물원으로 향했다.

두 번째 종말의 추위를 견디지 못해 얼어 죽은 식물들.

하지만 환경에 맞춰 자신의 몸을 진화한 건 동물들뿐만이 아니었다.

[온열초가 열기를 내뿜고 있습니다.]

죽은 식물 옆에 자라 있는 정체 모를 빨간 식물. 식물원은 결국, 혹한에서 살아남은 온열초의 차지가 된 것이다.

……아니지. 이 경우엔 저 녀석들의 차지라고 해야 맞는 말인가?

“왈! 왈!”

―냐.

식물원을 제집처럼 활보하는 ‘평범한 외견의 동물’들. 대다수를 차지하는 고양이와 개 말고도 이구아나나 햄스터, 토끼 같은 동물들도 눈에 보였다.

서로 싸우는 기색 없이 얌전히 지내는 걸 보면, 겉으론 평범해 보여도 자기들 나름대로 ‘진화’를 거쳤을 것이다.

“냐―! 잠깐. 이쪽으론 나가지 마!”

[‘수왕의 전령’이 ‘Lv3 우두머리’를 발동했습니다.]

수인과는 다른 진화를 택한 이 녀석처럼 말이다.

“내가 봤을 때보다 많이 야윈 거 같군. 먹을 건 제대로 주고 있는 건가?”

“남은 식량에 맞춰 적절히 배분하고 있습니다!”

“그 말은 남은 식량이 별로 없다는 얘기군. 대책을 생각해 보겠다. 하던 일 계속하도록.”

“예!”

개한테 경례를 받는 사자. 그 모습은 현재 수인과 적대 관계에 있는 군을 떠올리게 했다.

“왜 그렇게 쳐다보지? 우리가 인간 행세를 하는 게 이상한가?”

“이상한 거야 당연한 거고. 수인이 된 지 며칠 되지도 않았는데 너무 적응이 빠르다 싶어서.”

게임에선 ‘평범한 동물’이 완벽한 수인으로 진화한 건, 두 번째 종말의 마지막 날쯤이었다.

하지만 수인과 처음 만났을 때부터 완벽한 수인의 모습을 하고 있었다.

나는 수왕에게 물었다.

“너희는 언제부터 수인이었지?”

어린이대공원의 상황을 보면 녀석들은 첫째 날. 혹은 그 전부터 인간의 지능을 가지고 있었을 것이다. 수왕은 내 말에 팔짱을 끼며 말했다.

“잘은 모르지만 강렬한 추위가 찾아온 그날 밤. 인간의 말도, 이런 행동도 익숙하게 할 수 있었다.”

인간의 지능을 얻자마자 인간처럼 행동했다는 건가? 게임 설정보다도 말이 안 되는 얘기군.

수왕은 그 말과 함께 식물원을 빠져나왔다. 10마리가 넘는 수인이 눈을 부라리며 지키고 있는 곳. 수왕은 식물원 바로 옆에 있는 건물로 향했다.

“우리가 어떻게 이런 힘을 얻었는지는 모른다. 나는 이 모든 게 이 돌 덕분이라 생각한다. 총을 든 인간들이 이곳을 공격하는 것도 저것 때문이겠지.”

건물 안으로 들어간 수왕은 무수히 많은 진화의 결정을 복잡한 표정으로 바라봤다.

“땅에서 주운 돌이 이렇게 큰 힘을 갖고 있을 줄은 상상도 못 했다.”

“……하얀 운석을 깨서 얻은 게 아니라, 그냥 땅에서 주웠다고?”

“그렇다. 무슨 문제라도 있나?”

……진화의 결정을 땅에서 주웠다면 문제가 아주 많다.

다름 아닌 군이 30개에 달하는 하얀 운석을 전부 깨부쉈다는 얘기니까. 하지만 이상하다. 수왕의 말을 들어 보면 수인들이 돌을 발견한 건 두 번째 종말이 시작된, 첫날 밤이다.

광진구에 있는 군이라고 해 봤자 아마 대대 규모 정도의 인원일 텐데, 그 인원으로 광진구에 퍼져 있는 수많은 하얀 운석을 이렇게 빨리 부수다니.

하얀 운석을 지키는 놈들까지 생각해 보면 하룻밤 만에 해결할 만큼 쉬운 일이 아니다.

……게임과 달리 더 많은 병력이 있는 걸까?

나는 진화의 결정 쪽으로 시선을 돌렸다.

[Lv1 진화의 결정]

레벨이 붙어 있는 아이템. 그리고 결정에서 뿜어져 나오는 은은한 노란빛. 수왕은 보노보가 연금술을 쓸 수 있다고 했다. 그렇다면 이것도 보노보의 짓이 틀림없겠지.

나는 결정에 손을 뻗었다.

[Lv1 진화의 결정]

*해당 아이템은 연금술에 의해 강화된 상태입니다.

―아이템 사용자에게 ‘Lv5 광폭화’를 부여합니다.

광폭화라…….

아무래도 침팬지가 아니라 군견이 될 생각인가 보군.

이걸 어디서부터 바로잡아야 되려나?

도청당하고 있는 무전기. 수인을 배신한 연금술사.

머릿속으로 할 일을 정리하고 있는데, 옆에서 중후한 목소리가 들렸다.

“사육사가 ‘사자’에 대해 모아 놓은 자료를 봤다. 이곳에서 태어난 나와는 살아가는 방식이 많이 다르더군.”

“……사자? 뭐, 동물원에 사는 사자와 야생의 사자는 당연히 다르겠지.”

야생의 사자와 동물원의 사자. 당연히 이 둘에는 큰 차이가 있다.

동물원의 사자는 사육사가 주는 먹이를 받아먹기만 하면 되지만, 야생의 사자는 굶어 죽지 않기 위해 사냥을 반복해야 한다.

“죽을 때까지 사냥감과 물을 찾아 헤매야 하다니. 게다가 사냥하다 부상이라도 당하는 날엔 그대로 굶어 죽어야 한다더군. 참으로 비참하지 않은가?”

야생도, 동물원 속 사자도 아닌, 인간의 지능을 가진 수인. 수왕은 자신의 욕망을 말하기 시작했다.

“그래서 난, 지금의 기회를 놓치고 싶지 않다. 살아만 남는다면 나는 그 어느 사자보다도 더 나은 삶을 살 수 있을 테니 말이다. ……하지만 사자가 살고 있던 세계보다 더 야생같이 변한 이곳에서 살아남을 자신이 없다.”

수왕은 다시 내 쪽으로 시선을 돌렸다.

“나는, 구원자를 원했다. 강한 힘을 가진 인간이라면, 우리가 인간의 편에 선다면 우리의 생존을 책임져 줄 수 있다고 생각했지. 하지만 인간은 우릴 절대 받아들일 수 없다는 걸 깨달았다.”

수인을 향해 불을 뿜던 총구.

수왕은 시선을 아래로 떨어뜨렸다.

“인간을 혐오하는 수인은 일부다. 하지만 수인인 우릴 혐오하는 인간은 아주 많다. 우린 어떻게 해야 되지? 다시 인간의 장난감이 돼야 하나? 아니면 우리보다 월등히 많은 인간과 싸워야 하는 건가?”

수심이 가득한 수왕의 얼굴. 수왕은 다시 한번 그 말을 내뱉었다.

“……네가 수왕이라면, 넌 어떻게 할 거지?”

【No. 1210―두 번째 수왕의 길】

「타입: 종족 퀘스트

난이도: ―

목표: ‘수왕에게 인정받기’」

*당신의 대답에 따라 당신은 ‘수왕’ 특성을 얻을 수 있습니다.

수왕이 되기 위한 마지막 퀘스트.

이젠 현 수왕에게 확신을 줘야 할 때였다.

“수인이 살아남기 위해서라…….”

인간이 득실거리는 세상에서 수인이 살아남기 위한 생존 전략. 수왕은 이미 그 방법을 알고 있다. 으음. 이걸 어떻게 말해 주지?

그때, 갑자기 밖이 소란스러워졌다.

“수, 수왕님, 인간 놈들이 쳐들어왔습니다!”

“알았다. 곧바로 나가지.”

타이밍 하곤. 군이 쳐들어온 건가? 저놈들은 예나 지금이나 도움 되는 날이 없다.

수왕은 견인을 먼저 내보내곤 중얼거리듯 말했다.

“내가 죽더라도 수왕으로서 답은 해 줬으면 좋겠군.”

그 말은 자기가 죽으면 나보고 수왕을 맡아 달란 얘기다. 참나. 그걸 말이라고. 나는 수왕에게 단호히 말했다.

“여기 듣는 사람도 없는데 네가 그렇게 말하고 죽으면, 내가 수왕이 되겠냐? 수왕 때려치우고 싶으면 일단 살아 보지그래?”

그 말에 수왕은 씁쓸한 미소를 지었다.

“……미안하군. 수인이 된 이후론 걱정이 끊이질 않는다. 알았다. 너의 답은 살아서 듣도록 하지. 너도 네 식구를 챙겨라.”

수왕은 그 말과 함께 견인이 나갔던 길을 따라 나갔다. 나는 퀘스트에 적혀 있던 말을 곱씹었다.

“……수왕의 길이라.”

내 선택과, 그 선택에 따른 결과를 생각해 보자.

내가 수왕이 되는 건 꼭 필요한 일이 아니다. 하지만 군이 수인의 힘을 갖는 건 반드시 막아야 하는 일이다.

먼저 내부에 있는 폭탄부터 제거해야겠지.

나는 진화의 결정 더미를 등지고 제자리에 앉았다.

* * *

해가 저문 밤.

어린이대공원 곳곳에 들리던 총성이 잠잠해진 건 그쯤이었다.

……양동작전일 줄 알았는데 생각보다 늦군.

나는 꺼내 놓은 발광석을 옆으로 치워 놓곤 인벤토리 안으로 손을 집어넣어 먹을 걸 찾았다.

“망할 군인 놈들. 이러다 우리까지 죽이는 거 아니야? 아까 보니까 안은 확인도 안 하고 건물을 통째로 날려 버리던데.”

“그럼, 건물 안이 아니라 밖에 나와 있어야 하는 거 아니에요?”

“이 야밤에 수인을 쏠지, 우리 머리를 쏠지 어떻게 알아? 저놈들이 전에 하던 짓 못 봤어?”

건물 밖에서 들린 말소리. 인벤토리에서 다시 손을 빼고 자리에서 일어나자, 건물 안으로 들어온 사람들과 눈이 마주쳤다.

“아, 여기! 여기 있는데?”

“한참 찾았네.”

……왜 날 보고 반가워하는 눈치지?

내가 보호해 줄 거라 생각하는 건가?

“빨리 가 봐.”

남성은 그 말과 함께 머뭇거리는 누군가의 등을 떠밀기 시작했다.

[Lv9 신가을]

신가을이 쭈뼛쭈뼛하다가 나를 힐끔힐끔 쳐다보며 느릿느릿 걸어왔다.

“우리 없었으면 어쩔 뻔했어?”

“얘가 그쪽, 한참 동안 찾던데.”

날 찾았다고? 그 말에 여학생 쪽으로 시선을 돌리자, 헐렁한 체크무늬 남방을 입은 신가을이 민망한 듯 시선을 돌렸다.

낯을 엄청 가리네.

“그런데 여긴 어떻게 들어왔습니까? 아무나 들여보낼 줄 곳은 아닌데.”

“어떻게 들어왔냐고? 그냥 들어왔는데?”

이곳은 수인의 핵심인 진화의 결정이 보관된 장소다. 이렇게 중요한 곳을 그냥 들어왔다고?

“그냥 들어왔다고요? 밖에 아무도 없었습니까?”

“……없던데?”

수인이 이곳의 경비를 허술하게 생각했을 리 없다. 진화의 결정이 없으면 수인은 더 이상 탄생하지 않을 테니 말이다.

올 것이 왔나 보군.

나는 곧바로 인벤토리 안으로 손을 집어넣어, 다시 한번 장비를 점검했다.

[‘Lv1 권총’을 꺼냈습니다.]

권총의 총알은 약실에 있는 것까지 여덟 발. 총알은 전부 붉은색이었다. 허공에 조준을 하고 방아쇠 쪽에 슬쩍 손을 올려 봤지만 ‘사용할 수 없습니다.’라는 메시지가 나타났다.

총을 다룰 수 있는 ‘예비군’ 특성이 있지만 권총을 사용하기엔 특성 레벨이 부족한 모양이다.

[‘Lv1 군용 대검’을 꺼냈습니다.]

그다음에 꺼내 든 건 군용 대검. 이건 권총과 달리 손에 쥐고 휘둘러도, 특성 제한이 없었다.

나는 두 장비를 다시 인벤토리 안으로 되돌렸다.

“왜 갑자기 살벌한 표정을 짓고 그래? 여기 뭐가 있어?”

멀뚱멀뚱 서 있는 사람들. 나는 문 쪽을 주시한 채 사람들을 향해 말했다.

“이쪽에서 나타나면 뒷문. 뒷문에서 나타나면 앞문으로 뛰세요.”

“뛰라고? 뭐가 나타나는…….”

남성의 말이 끝나기 전.

갑자기 어두운 출구 쪽에서 메시지가 나타났다.

[‘맹수’가 ‘Lv9 순간 가속’을 발동했습니다.]

순식간에 가까워져 오는 호피 무늬. 나는 눈앞까지 달려온 녀석의 손톱을 손으로 쳐 내며 크게 외쳤다.

“뒷문으로 뛰어요!”

“어, 어!”

그제야 이상함을 느끼고 뒷문으로 허겁지겁 도망가는 사람들. 그 타이밍에 맞춰 수인들이 하나둘 모습을 드러냈다.

귀가 잘린 견인과 꼬리 없는 묘인. 이마에 큰 흉터가 있는 치타.

[Lv19 보노보]

그리고 수인을 배신한 주동자.

두 번째 종말에 나타난 연금술사의 등장이었다.


종말 이후의 고인물 (31)


수 Km 밖을 볼 수 있는 비인. 그리고 뛰어난 수색 능력을 가진 견인들까지. 군이 수인들의 무전기를 도청하고 있다고 해도, 군인들이 수인들의 본거지로 침입한다는 건 쉽지 않은 일이다.

그렇다는 건 필히, 내부의 도움이 있었다는 얘기겠지.

“망할, 여기에 왜 인간이…….”

뒷문 쪽에서 들리는 다급한 발소리.

그 소리에 꼬리 없는 견인 하나가 목소리를 높였다.

“보노보 님. 뒤쪽으로 도망친 인간들은 어떻게 할…….”

“멍청하긴! 그걸 물어보기 전에 얼른 쫓아!”

“예, 예!”

수인들 중 가장 똑똑하단 설정을 가진 보노보는 꽤나 조급해 보였다. 하기야 당연하겠지. 수왕 몰래 빨리 일을 끝내려고 했는데, 이곳을 내가 지키고 있을 줄은 꿈에도 몰랐을 테니까. 뒷문으로 빠져나간 저 사람들이 이곳의 상황을 알린다면, 놈의 계획은 물거품이 된다.

“빨리 인간들을 쫓아!”

보노보의 말에 견인이 뒷문을 향해 네발로 달리기 시작했다. 나는 바닥을 박차며 말했다.

“지나갈 수 있으면 지나가 봐.”

나는 뒷문으로 향하는 견인의 몸을 밀어 넘어뜨리곤, 뒷문을 막아섰다.

두 손을 아래로 내린, 수인을 향한 도발. 그 모습에 얄팍한 체격의 호피 무늬를 가진 수인 하나가 특성을 발동시켰다.

[‘맹수’가 ‘Lv9 순간 가속’을 발동했습니다.]

바람과 같은 속도.

눈 깜빡할 새에 어느새 눈앞에 와 있는 맹수의 발톱. 하지만 레벨 25인 내 기준에선 눈으로 좇기 힘든 속도는 아니었다.

[‘Lv6 벌크 업!’을 발동했습니다.]

나는 달려오는 치타 수인의 머리를 주먹으로 내리쳤다.

―퉁!

치타 수인 머리에 들린 심상치 않은 소리. 오토바이를 웃도는 속도로 달려오던 녀석은 그대로 땅에 얼굴이 처박혔다.

“……망할, 인간 놈이.”

보노보는 초조한지 자신의 손톱을 물어뜯기 시작했다.

나는 그런 보노보를 향해 시간을 벌기 위한 도발을 했다.

“포기해. 넌 아직 인간 머리 위에 서려면 멀었어.”

나는 그 말과 함께 슬쩍 뒤를 살펴봤다.

뒷문으로 사라진 사람들의 모습. 현 상황을 제대로 이해하진 못했겠지만 이곳이 습격당했다는 것 정돈 알았을 것이다. 기다리다 보면 수왕에게도 이 사실이 전달되겠지.

하지만 문제는 저 녀석이다.

눈에 힘이 풀린 듯, 시선이 자꾸 비껴 나가는 곳. 그곳을 집중해서 쳐다보자, 구석 쪽에서 눈치를 보며 숨어 있는 여학생이 눈에 보였다.

[‘신가을’이 ‘Lv6 은신’을 발동 중입니다.]

쟤는 왜 도망을 안 가고…….

어물쩍거리다 도망칠 타이밍을 놓친 건가?

‘시선을 비껴가게 만드는’ 최상급 특성인 은신을 발동 중이긴 하지만 실내에서 수인들의 눈을 피하는 건 쉬운 일이 아니다. 녀석들에겐 예민한 코와 귀가 있으니 말이다.

[‘견인’이 ‘Lv4 후각’을 발동했습니다.]

몇몇 견인이 머리를 갸우뚱하며 신가을을 향해 코를 킁킁대기 시작했다. 무언가 알아차린 견인들은 보노보를 향해 말했다.

“보노보 님…….”

하지만 견인들이 뭐라 말하기 전, 보노보가 분노에 찬 말을 내뱉었다.

“……포기하라고? 기어오르지 마라, 인간. 견인! 밖에 있는 녀석보고 들어오라고 해!”

“예, 예!”

성난 상관의 목소리. 견인은 자신의 의문을 안으로 삼키곤 황급히 밖으로 뛰쳐나갔다. 지휘관이 멍청하면 부하들도 제 능력을 발휘 못 하는 법이지. 주체 못 하는 감정. 인간처럼 변한 게 독이 됐군.

“꾸물거리지 말고 빨리 들어와!”

건물 정문 밖에서 들리는 땅울림. 그 소리와 함께 보노보가 입꼬리를 씰룩였다.

[Lv20 거대 수인]

눈앞에 보이는 건 외벽을 무너뜨리며 안으로 들어오는 코끼리 수인이었다. 말 그대로 거대한 몸집.

하지만 녀석은 덩치에 안 맞는 재빠른 움직임으로 내 쪽을 향해 달려오기 시작했다.

[‘Lv6 벌크 업!’이 발동했습니다.]

나는 코끼리 수인의 돌진을 몸을 틀어 피하고, 녀석의 다리를 있는 힘껏 걷어찼다. 하지만 녀석은 아파하는 시늉은커녕, 눈도 깜짝하지 않았다.

[‘거대 수인’이 ‘Lv4 두꺼운 피부’를 사용했습니다.]

나는 내 정수리를 짓밟으려는 녀석의 발을 피해 내고 주먹을 휘둘렀다. 하지만 다리로 걷어찼을 때와 상황은 별다르지 않았다.

“어디, 지금도 나불거릴 수 있나 볼까?”

녀석은 내가 코끼리 수인을 상대로 고전하는 모습을 보니 기분이 좋은지, 자신이 처한 상황도 잊고 나를 조롱하기 시작했다. 나는 그 조롱에 미소로 화답했다.

“궁금하면 계속 봐 보든가.”

코끼리 수인은 두 번째 종말에선 공략법을 찾기 힘든, 쉽지 않은 상대다. 하지만 이게 있다면 얘기가 다르다.

[‘Lv1 군용 대검’을 획득했습니다.]

붉은빛을 내뿜는 단검.

나는 다음 종말에 나와야 할 무기를 손에 쥐었다.

“어, 어떻게 네가 그걸?”

나를 짓이겨 버리려는 코끼리 수인의 발. 나는 그 발을 피해 내곤 군용 대검을 녀석의 다리를 향해 휘둘렀다.

[‘거대 수인’이 ‘Lv4 두꺼운 피부’를 사용했습니다.]

군용 대검의 무딘 날은 녀석의 피부를 파고들지 못했다. 하지만 그 대신, 녀석의 다리에서 고기 타는 냄새가 스멀스멀 올라오기 시작했다.

[‘붉은 운석’이 ‘군용 대검’에 ‘화염’을 부여합니다.]

새빨갛게 변해 가는 군용 대검의 날. 기어코, 날에서 불길이 치솟았다.

코끼리 수인이 고통스러운 신음을 흘렸다. 손잡이를 잡고 있는 나도 화상을 입을 거 같은데, 그 불에 직접 닿아 있는 놈은 얼마나 뜨겁겠는가?

“으, 윽, 어억.”

나는 전의를 상실한 녀석의 얼굴을 살피곤 살을 파고든 군용 대검을 밖으로 빼냈다.

수인 세력의 핵심 전력을 여기서 잃은 순 없으니 말이다.

녀석은 칼자국과 함께 뜨겁게 익어 버린 자신의 다리를 감싸며 뒤로 물러났다.

“멍청한 놈! 왜 뒤로 물러서는 거야! 다시 앞으로 가서 싸워!”

[‘보노보’가 고유 특성, ‘흉내 내기’를 사용합니다.]

[‘Lv6 진두지휘’가 발동됐습니다.]

흉내 내기. 다른 대상의 특성을 따라 쓸 수 있는 보노보 침팬지만의 고유 특성이다. 하지만 이 특성은 만능이 아니다. 말 그대로 흉내를 낼 뿐이다.

[‘보노보’가 ‘진두지휘’에 실패했습니다!]

[‘거대 수인’이 ‘Lv1 공포’를 획득했습니다.]

“시, 싫다. 인간 무서워…….”

발동이 되느냐 마느냐는 쓰는 사람의 역량에 달렸겠지.

“겁쟁이 자식!”

보노보의 행동을 보니, 의외로 쉽게 끝낼 수도 있겠다는 생각이 들었다. 나는 가로막고 있던 뒷문에서 천천히 앞으로 걸어 나와 목소리를 높였다.

“겁쟁이는 무슨. 너보다도 더 이 상황을 제대로 판단한 거지.”

“……닥쳐라, 인간.”

“겁먹은 건 너야, 보노보. 군인과의 싸움이 자신 없어도 그렇지, 평범한 동물들을 괴수로 만들려 해? 그게 이성적인 판단 같아?”

“……괴수로 만든다고? 그게 무슨 말이냐, 인간.”

내 말에 반응한 건 자신의 다리를 감싸고 있는 코끼리 수인.

나는 코끼리 수인에게 바닥을 굴러다니는 진화의 결정을 하나 던져 줬다.

“이 노란빛 결정이 뭔지 알아?”

“……이게 뭐냐, 인간?”

“뭐긴, 너희가 식물원에 있는 동물들에게 사용하려 했던 진화의 결정이다. 너희 두 눈으로 직접 확인해 봐.”

“멍청한 녀석들! 인간의 말은 듣지 말고 내 말에 집중해!”

그 말에 수인들은 동작을 멈추고 서로의 얼굴을 쳐다봤다. 망설이는 수인. 하지만 그때, 거대한 손이 진화의 결정 쪽으로 향했다.

그러자 놀란 코끼리 수인의 눈이 점점 커지기 시작했다.

“……과, 광폭화?”

“광폭화가 뭔데?”

광폭화 특성을 모르는 듯, 다른 수인들이 머리를 긁었다. 하지만 코끼리 수인은 분노에 찬 얼굴로 말했다.

“광폭화는 아무 생각도 못 하고 싸움만 해야 되는, 그런 짐승이 된다는 뜻이다.”

별다른 설명 안 했는데, 코끼리 수인이라 제법 똑똑하다. 수인들의 시선이 보노보에게 쏠렸다.

“어, 어떻게 된 거냐?”

“우리에겐 그냥 수인으로 진화시킨다고 했잖아!”

보노보는 인간의 지능을 얻은 수인들을 너무 바보로 생각했다. 보노보는 당혹스러운 얼굴로 뒷걸음질 쳤다.

“어떻게 된 거야!”

“보노보! 말을 해라! 우리에게 정말 이걸 나르게 할 셈이었나?”

보노보를 압박하는 수인들. 그 모습에 보노보가 숨을 크게 들이마셨다.

“전부 닥쳐!”

땅이 울리는 듯한 커다란 목소리.

나는 보노보의 머리 위를 살폈다.

[‘보노보’가 고유 특성, ‘흉내 내기’를 사용합니다.]

[‘Lv3 사자후’가 발동됐습니다.]

이젠 수왕의 흉내까지 내는군.

보노보는 시뻘게진 얼굴로 목소리를 높였다.

“싸워! 싸우라고! 의지도 없는 새끼들. 수인으로 진화시켜 줬는데도 생각을 못 하는 거야? 너희 스스로 인간들에게 복수하겠다는 말을 잊었어? 지금 뭐가 중요한지 생각을 하라고!”

그 말에 한쪽 눈이 함몰된 견인 하나가 목소리를 높였다.

“……인간 같은 말로 나에게 강요하지 마라. 보노보.”

“뭐?”

“지금 너의 행동은 나를 장난감처럼 집어 던지던 인간과 다를 게 없다.”

살벌한 눈을 한 수인들. 그 눈이 향하는 곳은 내가 아니라 보노보였다. 보노보는 그 시선을 피하듯 뒷걸음질 치며 말했다.

“멍청하고 하등한 것들. 우리가 살기 위해선 군대를 따라야 해. ……그게, 우리가 그나마 오래 살 수 있는 길이라고…….”

“아니, 우리가 살길은 우리가 찾겠다. 우린 더 이상 너를 따르지 않는다, 보노보.”

등을 돌린 수인들의 차가운 말.

그 말에 보노보의 표정이 바뀌었다.

“……겨우, 저 인간의 말에 흔들리는 거야? 그래?”

보노보는 자신의 허리 뒤쪽으로 손을 뻗더니 무언가를 손에 들었다.

“너희가 귀를 기울여야 하는 건 저 인간이 아니라 나야! 눈이 있으면 저 인간이 어떻게 되는지 똑똑히 지켜봐.”

보노보는 그 말과 함께 ‘폭발 속성’이 있는 권총으로 나를 조준했다.

[‘보노보’가 고유 특성, ‘흉내 내기’를 사용합니다.]

[‘Lv5 조준’이 발동됐습니다.]

내 쪽을 향하고 있는 총구. 보노보가 방아쇠를 당기기 전에 도망치는 건 어렵지 않다. 하지만 내 뒤엔 수인들의 핵심인 진화의 결정이 있었다.

……수인의 참모란 놈이 나랑 같이 진화의 결정을 조준하다니, 이성을 잃었군.

내가 폭발하는 총알을 피해 도망치면 수인들의 핵심인 진화의 결정이 전부 부서진다.

판단은 빨리해야 한다.

……어쩔 수 없이 광진구에 있는 진화 결정은 포기해야 되나?

[‘보노보’가 ‘Lv1 권총’을 사용합니다!]

서서히 당겨지는 권총의 방아쇠.

하지만 그 순간, 보노보를 보고 있는 내 시선이 갑자기 비껴갔다.

[‘신가을’이 ‘Lv6 은신’을 해제했습니다!]

망토처럼 펄럭이는 헐렁한 체크무늬 남방.

숨소리도 죽인 채 보노보의 옆까지 다가온 신가을은 자신의 몸을 날리며 손을 뻗었다.

[‘신가을’이 ‘Lv6 전력 질주’를 발동했습니다!]

신가을의 손에 닿은 권총.

그와 동시에, 붉은 권총의 총구가 하늘로 향했다.


종말 이후의 고인물 (32)


하늘로 향한 총구. 붉은색 탄환이 천장과 맞닿자, 쾅, 소리와 함께 폭발이 일어났다.

시야를 가리는 뿌연 먼지. 벽을 타고 사방으로 뻗어 가는 균열.

하지만 이 난잡한 상황에서도 건물의 잔해 하나가 신가을의 머리 위로 떨어지는 게 눈에 보였다.

[‘Lv6 벌크 업!’을 발동했습니다.]

나는 신가을이 있는 쪽으로 몸을 날렸다. 등 위로 느껴지는 둔탁한 충격. 레벨 9면 건물의 잔해에 깔려도 큰 위험은 없겠지만, 그래도 만약이라는 게 있다. 안전하게 보호하는 게 옳은 판단이겠지.

나는 품 안으로 감싼 신가을의 얼굴을 살폈다.

“괜찮아?”

“……아, 네.”

신가을은 넋이 나간 얼굴로 내 얼굴을 빤히 쳐다봤다. 그러다 갑자기 내 시선을 피했다.

[‘신가을’이 ‘Lv4 죄책감’을 획득했습니다.]

……죄책감이라.

나는 잡고 있던 신가을의 어깨에서 손을 놓고 진화의 결정이 있던 곳을 살폈다. 설탕 같은 작은 알갱이로 변한 진화의 결정들. 신가을의 기지로 총구를 위로 돌리는 데 성공했지만 진화의 결정은 절반이 날아갔다.

“으아아악! 인간 놈이!”

이성을 잃은 듯한 괴성. 고개를 돌리자 보노보가 다시 한번 나를 향해 권총을 겨누고 있었다. 달려가서 저지하기엔 먼 거리. 나는 제자리에서 녀석을 향해 손목을 휘둘렀다.

[‘Lv4 투척’이 발동됐습니다.]

내가 녀석을 향해 던진 건 ‘Lv1 군용 대검’이었다. 뜨거운 열기를 내뿜는 군용 대검이 보노보의 손을 스치자, 권총이 바닥을 굴렀다.

“으윽.”

[‘Lv6 벌크 업!’을 발동했습니다.]

나는 바닥을 박차고 달려, 녀석의 뒤통수를 잡고 바닥에 얼굴을 처박았다. 나는 녀석의 뒤통수에 대고 소리쳤다.

“네가 군견 짓을 하면서 듣고 싶었던 게 수인이 죽어 가는, 이 소리야?”

어린이대공원 곳곳에서 들리는 총소리.

나는 바닥에 처박은 보노보의 머리를 잡고 위로 끌어 올렸다. 녀석이 중얼거렸다.

“……난 틀리지 않았어. 난 수인이 살아남기 위한 최선의 방법을 선택한 거야.”

“최선은 무슨. 네가 했던 건 최악의 판단이야. 네가 갖고 온 무전기, 인간들에게 도청당하고 있다는 건 알고 있었어?”

그 말에 보노보는 놀란 듯 눈을 동그랗게 떴다. 하지만 그러다 몸에 힘을 풀며 입을 열었다.

“그럼, 어떻게 해야 하지? 산으로 도망쳐도 죽었고, 인간과 싸워도 전부 죽었어. 우리 수인이 살아남을 수 있는 유일한 길은 저 인간들에게 머리를 숙이는 것뿐이야.”

“어떻게 그렇게 확신하는데?”

“넌 모르겠지. 인간에게 죽고 또 죽는 비참한 기억들. 그걸 말한다고 네가 알까?”

보노보는 마치 자신의 여러 죽음을 기억한다는 듯 말을 꺼냈다. 보노보는 갑자기 허탈하게 웃기 시작했다.

“전부 끝났어. 내부에서 돕겠다고 약속했는데 지키지 못했으니, 수왕뿐만이 아니라 다른 수인까지도 모두 죽이겠지. 피하고 싶었던 그 기억처럼 말이야.”

죽음을 두세 번 겪을 수도 없는 이상 보노보의 말은 망상에 빠진 헛소리로 들렸다. 하지만 나는 녀석의 말과 기억이 헛소리가 아니라는 것을 알고 있다.

“고유 특성, 흉내 내기. 연금술은 네 기억 속의 사람을 흉내 낸 거야?”

“……거기까지 아는 건가?”

세 번째 종말부터 등장하는 연금술사. 그 연금술사의 전용 특성을 ‘흉내 냈다면’ 보노보는 연금술사를 본 적이 있다는 뜻이다.

……자세한 건 이 상황부터 수습하고 물어보는 게 좋겠지.

나는 가장 중요한 걸 먼저 묻기 시작했다.

“네 기억 속에 내가 있었어?”

나는 그 말과 함께 손에서 힘을 풀었다. 보노보가 몸을 돌려 내 얼굴을 빤히 쳐다봤다.

“없었던 거 같다. ……아니, 없었다.”

녀석의 기억 속에 플레이어의 존재는 없었다. 그렇다면 ‘새로 패치된’ 설정일 수도 있다. 나는 나를 쳐다보고 있는 보노보를 내려다보며 말했다.

“네 기억 속에 내가 없었다면 지금이라도 잘 봐. 네가 확신하는 그 기억이 얼마만큼 바뀌는지 보여 줄 테니까.”

수인은 흉내 내지 못할 악랄한 인간의 싸움.

나는 인벤토리에서 P99K를 꺼내 들었다.

* * *

달빛에 의존해야 되는 컴컴한 밤.

나는 건물 옥상 위에서 후문을 감시하며 말했다.

“야, 뭐 좀 보여?”

나는 그 말과 함께 오른쪽 어깨를 들썩였다. 그러자 내 어깨 위에 올라타 있던 녀석이 입을 열었다.

“……안 보이는 거 같은데. 여기에 그놈들이 오는 건 확실한 거야?”

“아니, 별로 확실하진 않은데.”

그 말에 젊은 여성의 목소리를 내던 고양이는 빛을 내뿜는 커다란 눈으로 나를 째려보기 시작했다.

“너, 그런 말이 어디 있어! 너, 너…… 우릴 구해 줄 생각은 있는 거지?”

셀린은 그 말과 함께 자신의 앞발로 내 어깨를 연신 내리쳤다. 나는 셀린에게 말했다.

“이쪽으로 와도 좋고 안 와도 좋으니까 목소리만 낮춰.”

“……와도 좋고, 안 와도 좋다고? 그게 무슨 말이야?”

후문을 감시하기 전.

나는 보노보를 통해 모든 수인에게 무전을 보냈다.

무전 내용은 ‘모든 수인은 정문으로 지원을 갈 것’.

군이 이 무전 내용을 도청하고 있다면, 병력을 후문으로 보내겠지.

물론, 도청을 하고 있지 않거나, 변수로 인해 내가 지키는 후문으로 안 올 수도 있다. 하지만.

“후문에 안 왔으면 수인이 모두 모인 정문으로 갔겠지.”

내 무전으로 인해 대다수의 수인은 정문으로 향했다. 군이라도 힘을 집중시킨 수인을 뚫는 건 쉬운 일이 아니겠지.

“뭘 하나 기대했더니. 웃기는군, 인간. 진짜 이걸로 그 인간들을 막을 수 있을 거라 생각하는 거야?”

옆에서 들리는 투덜거리는 목소리. 그 목소리를 따라 시선을 돌리자, 초췌한 얼굴의 보노보가 서 있었다. 나는 그 모습에 작게 한숨을 쉬었다.

“또 뭐가 불만인데.”

“검은 무기를 든 인간들이 전부 이쪽으로 몰려오면, 그땐 어떻게 할 거지? 여기엔 검은 무기를 막을 수 있는 병력이 없잖아?”

현재 이곳에 있는 수인은 보노보와 그를 따르던 몇몇 동물들뿐이다. 그 외에는 신가을과 나. 그리고 이 말하는 고양이가 후문을 지키는 전 병력이었다.

다수의 군인을 막아 내기엔 터무니없어 보이는 인원수.

하지만 난, 신가을의 얇은 손목에 채워진 헐렁한 시계를 보곤 확신했다.

“막을 수 있어.”

……지금 당장은 힘들고.

군이 5분 정도 뒤에 쳐들어온다면 말이다. 나는 보노보에게 말했다.

“그러니까 넌, 힘 빠지는 소리 하지 말고 무기나 만들어.”

“……그래, 별로 믿음 가는 소리는 아니지만. 믿는 것밖에 길이 없겠지. 나도 살고 싶으니까 말이야.”

보노보는 그 말과 함께 총알 없는 권총을 향해 손을 뻗었다.

[‘보노보’가 고유 특성, ‘흉내 내기’를 사용합니다.]

[‘Lv5 연금술’을 사용합니다.]

보노보의 손길과 함께 더욱 선명한 붉은빛을 내뿜는 권총. 손을 뻗어 보자, ‘Lv2 권총’이라는 메시지가 나타났다.

“쉬지 말고 다음엔 이거 강화해.”

나는 강화에 성공한 ‘Lv2 권총’을 뺏어 든 뒤, 총알을 건넸다.

“……알았다.”

이놈이 했던 일을 생각하면 권총과 총알을 따로 건네주는 건 당연한 일이겠지. 보노보는 순순히 총알을 받아 들곤 연금술을 사용했다.

“구, 구원자! 잠깐 여기 좀 봐 봐.”

나는 어깨를 연달아 두들기는 앞발에 고개를 돌렸다. 셀린이 가리킨 곳. 그 어두운 곳에서 메시지가 나타나기 시작했다.

[Lv19 지휘관]

하여간 군인 놈들. 시간 하난 칼 같다니까.

나는 보노보 앞에 있는 총알을 황급히 움켜쥐었다.

[‘Lv9 예비군’이 활성화됩니다.]

…….


[‘고수혁’이 권총을 사용하는 데 실패했습니다.]

[‘Lv2 권총’을 사용하기 위한 특성 레벨이 부족합니다.]

특성 레벨이 부족해, 사용할 수 없는 권총.

나는 눈앞에 나타난 메시지를 무시하고 권총을 손에 쥐었다.

“내가 앞에 나가서 시선을 끌 테니까, 너흰 여기를 지켜.”

나는 그 말과 함께 얼굴을 가려 줄 마스크와 이름을 가려 줄 수갑을 착용했다. 나는 건물 옥상에서 뛰어내렸다.

“저쪽이다!”

옥상에서 뛰어내리자마자 들리는 군인들의 목소리. 어느새 수많은 총구가 나를 향하고 있었다. 달빛에 의존해야 하는 어두운 밤인데, 나를 정확히 발견하고 조준하다니. 야간 투시경이라도 착용한 건가?

―탕. 탕.

총소리와 함께 불을 뿜는 총구. 그 덕분에 군인들의 위치가 조금이나마 파악됐다. 나는 전에 싸웠던 대로 지그재그로 달리는 방향을 빠르게 전환하며 군인들이 뭉쳐 있는 곳으로 달렸다.

그러자 누군가의 목소리가 울려 퍼졌다.

“전원 착검해!”

[‘지휘관’이 ‘Lv4 진두지휘’를 발동했습니다.]

나를 보자마자 외치는 지휘관의 빠른 대응. 어린이대공원에 침입했던 군인들은 전멸했지만 아무래도, 레벨 25 죄수에 대한 정보는 빠져나간 모양이다.

[‘Lv6 벌크 업!’을 발동했습니다.]

눈앞은 잘 안 보이고, 군인들의 머릿수는 많았다.

희망적인 건 전원이 야간 투시경을 사용하는 건 아닌지, 많은 인원수가 나를 적극적으로 공격하진 않았다는 점이다.

“도망친다! 전원 사격!”

내 목적은 시간을 끄는 것. 나는 권총을 둔기 삼아, 군인들이 몰려 있는 곳을 덮치고 빠지고를 반복했다. 하지만 총알에 멍들어 가는 피부와 함께 숨이 차오르기 시작했다.

몇 분 남았지? 이제 거의 다 됐을 거 같은데…….

그때, 갑자기 군인들이 당황스러운 목소리를 냈다.

“초, 총격이다! 모두 뒤로 물러나! 엄폐해!”

군인을 향한 총격. 시선을 돌려 보니, 짐승의 털을 가진 인간들이 눈에 보였다.

“죽어! 이 망할 새끼들아!”

[‘오해철’의 ‘Lv9 예비군’이 활성화됐습니다.]

*‘Lv5 특수 무기’ 사용으로 대체됐습니다.

남성이 들고 있는 건 권총이 아니었다. 예비군 특성만으로 사용할 수 있는, 남성들에게 익숙한 소총이었다.

수인으로 변모한 남성들은 군인들을 향해 분노의 말을 토해 내며 방아쇠를 당겼다.

“망할, 수인 놈들…….”

총격에 발이 멈춘 군인들.

하지만 후문 쪽에서 다른 목소리가 들려왔다.

“2중대 사격! 1중대를 엄호해!”

배로 늘어난 군인들. 그리고 전방에서 불을 뿜는 무수히 많은 총알.

“윽, 개자식들.”

그 무자비한 공격에 짐승으로 변모한 남성들도 분노를 삼키고 뒤로 물러날 수밖에 없었다.

“이쪽에 수인이 있다! 지원해!”

보노보를 비롯한 수인들이 싸우곤 있지만 군인들의 수가 너무 많았다. 군인들은 수비를 뚫고 어린이대공원 안쪽으로 향하고 있었다.

“헉, 헉……. 이제 어떻게 할 거야?”

젊은 여성의 목소리. 셀린은 피가 뚝뚝 떨어지는 다리를 쩔뚝이며 입을 열었다.

나는 하늘을 훑어보며 말했다.

“전부 도망치라고 해.”

“그게 무슨! 우리가 못 막으면…….”

“아니, 이제 나 혼자 막을 수 있으니까, 다 숨어 있으라고.”

나는 그 말과 함께 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

[마지막 진화의 밤입니다.]

〖1。추위 적응〗

〖2。사냥을 위한 공격적인 육체〗

〖3。도주를 위한 다리 강화〗

…….

두 번째 종말이 시작된 첫날부터 나타났던 진화 선택지.

나는 이 진화 선택지를 7일 동안 한 번도 고르지 않았다.

그 이유는 간단했다.

“난 인간을 꽤 높게 평가하거든.”

진화란 불필요한 것을 퇴화시키고 부족한 것을 강화하는 것이다.

그렇다면 진화를 할 필요가 없다는 건, 진화도 퇴화도 불필요한 완벽한 생물이란 뜻이 아닐까?

나는 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

[고유 특성, ‘만물의 영장’을 획득했습니다!]

내 인내의 결실이 빛을 보일 때였다.


종말 이후의 고인물 (33)


만물의 영장.

인간이 먹이사슬 꼭대기에 오를 수 있었던 이유는 무엇일까?

인간은 직립보행을 택해 도구를 쥘 수 있는 손을 얻었다.

섬세한 작업을 할 수 있는 인간의 가느다란 손.

나는 인간이 만든 도구를 손에 쥐었다.

[특성 레벨이 부족합니다.]

권총을 사용하기 위해선 ‘Lv10 특수 무기 사용’ 특성이 필요하다.

하지만 난 특성 레벨이 부족하다는 메시지를 무시하고 방아쇠를 당겼다.

[고유 특성, ‘만물의 영장’이 발동됐습니다!]

*손과 관련된 대다수의 특성 레벨이 10 상승합니다.

[‘Lv2 권총’을 사용합니다!]

방아쇠를 당기자, 평범한 권총과는 비교할 수 없을 정도의 커다란 반동이 느껴졌다. 나는 반동으로 45도까지 올라간 팔을 내리며 눈앞의 결과를 살폈다.

쾅, 소리와 함께 움푹 파인 땅. 군인들은 폭격이라도 떨어진 것 같은 광경에 다리가 멈춰 있었다.

[‘지휘관’이 ‘Lv4 진두지휘’를 발동했습니다.]

“다, 당황하지…….”

내 역할은 녀석들이 올바른 판단을 내리지 못하도록 혼란을 주는 것이다.

나는 지휘관의 말이 끝나기 전에 다시 한번 방아쇠를 연달아 당겼다.

[‘Lv2 권총’을 사용합니다!]

[‘Lv2 권총’을 사용합니다!]

귀가 먹먹해질 정도로 크게 울리는 폭발음.

나는 25레벨의 육체를 유감없이 발휘하며 사방으로 빠르게 움직였다. 처음엔 동쪽. 그다음엔 남쪽. 그다음엔 서쪽으로. 한 명이 아닌 여러 명이 있는 것처럼. 폭발을 일으키는 장비가 여러 개 있는 것처럼 발사 장소를 옮겨 가며 방아쇠를 당겼다.

“저, 적 포탄 낙하!”

누군가 자신도 모르게 외친 말.

“저, 적 포탄 낙하!”

“사, 산개! 산개해!”

그 말에 군인들은 혼비백산하며 자신의 살길을 찾아 흩어졌다. 야간 투시경을 가진 군인들도 폭발에서 비롯된 강렬한 빛 때문인지, 야간 투시경을 벗어 버리곤, 제 살길을 찾고 있었다.

“철수! 모두 뒤로 물러나! 작전은 취소다!”

결국, 지휘관들은 이를 악물고 철수 명령을 내릴 수밖에 없었다.

그래도 아주 바보 같은 지휘관이 아니라서 다행이다. 희생을 감수하고 돌격 명령을 내렸다면, 나도 어쩔 수 없이 군인들을 향해 총구를 겨눴을지도 모른다.

“가, 간 거야?”

“……그래. 그래도 혹시 모르니까 옥상에 가 있자.”

어느새 내 옆으로 다가온 말하는 고양이.

나는 다리를 쩔뚝이는 셀린을 안아 들고 다시 건물 옥상으로 향했다.

* * *

두 번째 종말이 시작되고, 7일째 아침.

군은 물러갔지만 수인들은 경계를 늦추지 않고 정문과 후문을 감시하고 있었다.

“넌 어떻게 생각하지? 인간들이 이대로 물러날 거라 생각하나?”

하룻밤 사이에 수척해진 수왕의 얼굴. 나는 그 수왕을 향해 고개를 끄덕였다.

“윗대가리가 누구냐에 따라 다른데, 아마 물러날 거 같아. 도청만을 노리고 무전기를 준 건 아닐 테니까.”

무전기의 전략적 가치를 생각해 보면 도청만을 목적으로 수인에게 무전기를 줬다는 건 말이 안 된다. 그렇다는 건 어느 정도는 수인과 잘 지내볼 마음이 있었다는 얘기다.

그런 생각을 가진 사람이라면 ‘수인 제압’ 퀘스트에 집착할 필요 없다는 것도 깨달았겠지.

“수, 수왕님!”

목소리가 들리는 곳은 하늘.

매의 얼굴을 가진 비인은 착지를 하기도 전에 승전보를 전해 왔다.

“인간이 광진구를 떠나고 있습니다!”

역시, 군을 장악한 지도자가 생각이라는 걸 할 줄 아는 놈인가 보군. 그렇다면 게임에서 보던 무장한 살인귀가 아닌 다른 모습을 기대해 봐도 좋겠지.

이제 남은 숙제는 이건가?

나는 퀘스트창으로 시선을 돌렸다.

【No. 1210―두 번째 수왕의 길】

「타입: 종족 퀘스트

난이도: ―

목표: ‘수왕에게 인정받기’」

*당신의 대답에 따라 당신은 ‘수왕’ 특성을 얻을 수 있습니다.

나는 수왕에게 말했다.

“수인이 살아남으려면 어떻게 해야 되는지 물었지?”

그 말에 수왕이 내 쪽으로 고개를 돌렸다.

“그렇다. 네가 수왕이라면 어떻게 할 거지?”

……‘내가 수왕이라면’이라.

나는 그 말에 주저 없이 대답했다.

“내가 수왕이라면 너희가 살아날 방법은 없어.”

“……방법이 없다고?”

“그래. 인간이 득실거리는 세상에서 살다 보면 너흰, 수인이라는 이유로 공격받을 테니까.”

다수인 인간은 수인을 공격할 수 있지만, 소수인 수인은 인간의 차별에 대항할 수 없다.

수인이 인간을 공격했다는 사실이 알려지면 다른 인간들 또한 수인을 경계하고 공격할 것이 분명하니 말이다. 팔은 안으로 굽기 마련이니까.

“인간에게 당하기만 하는 것도 서러운데, 우두머리인 수왕이 나 같은 인간이면 어떻게 되겠어? 내가 참으라고 말하면, 쟤네들이 내 말을 진심으로 듣겠어?”

인간에게 억압당할 수밖에 없는 수인의 입장을 이해할 수 있는 건 인간이 아니라 수인이다. 그러니, 수인을 대표해 앞으로 나서야 하는 수왕도 수인이 맡아야 한다.

“그러니, 인간인 내가 수왕이라면 너희가 살아날 방법은 없겠지.”

“……그런가. 무슨 말인지 알 것 같군.”

그 말에 수왕은 수심 깊은 눈을 잠깐 감았다 뜨더니, 내게 다시 한번 질문을 던졌다.

“너만 괜찮다면 다시 답해 주길 바란다.”

“그래, 물어봐.”

“네가 나라면, 어떻게 살아남을 거지?”

‘내가 수왕이라면’이 아닌, ‘내가 이 사자 수인의 입장이라면’.

수왕은 드디어 제대로 된 질문을 던졌다.

인간이 득실거리는 곳에서 소수인 수인이 살아남는 유일한 방법이라……. 나는 수왕을 향해 말했다.

“인간을 너희 편으로 만들어. 남을 이용해서 살아남으려는 인간보다 너희가 더 인간답다는 걸 보이면 너희를 받아들이는 인간이 점점 늘어날 거야.”

인간은 자신과 다른 미지를 잘 받아들이지 못한다. 자신과 다른 외모, 피부, 행동, 종교. 단순한 왼손잡이까지. 인간이 이것들을 받아들이기까지는 오랜 시간이 필요했었으니까.

하지만 지금은 다르다.

수인이 인간의 생명의 은인이 된다면 외견만 보고 차별하는 사람도 점차 줄어들겠지.

살고자 하는 본능. 그 본능은 인간이든 수인이든 똑같으니까.

“인간과 수인의 생각이 어떻게 다른지는 여기에 남기로 한 저 사람들한테 물어봐. 그리고 저쪽에 인간 출신 수인도 있잖아? 인간과 수인이 만나면 어떤 마찰이 생기는지, 저 녀석들로 미리 예습해. 인간과 같이 살아가야 한다는 네 생각은 틀리지 않았어.”

“……그런가. 알았다. 너의 말은 새겨듣겠다.”

……표정을 보니 반 정도 이해했군.

뭐, 이 녀석도 같이 듣고 있었으니, 괜찮겠지. 나는 보노보에게로 시선을 돌렸다.

“그래서, 내가 한 말이랑 니 기억이랑 비슷한 게 맞아?”

아침 해가 뜰 때까지. 나와 보노보는 서로의 지식을 공유했었다. 보노보는 고개를 끄덕였다.

“……맞아. 다시 생각해 봐도 비슷해. 어떻게 인간인 네가 내 기억을 그렇게 잘 알고 있는지, 내가 의문이군.”

보노보가 나에게 말한 여러 기억은 게임에서 보던 분기점과 비슷했다.

군대에 참패하는 수인. 혹은 군에 머리를 숙이고 복종을 택한 수인. 그리고 수인국이라 칭하며 네 번째 종말까지 살아남았지만, 결국 인간에게 멸망당한 세 번째 루트까지. 거의 흡사했다.

이걸 우연이라 말할 순 없겠지.

나는 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

【No. 203―생존 준비】

「타입: 생존 퀘스트

목표: 재해가 닥치기 전에 생존할 수 있는 거점 확보」

세 번째 종말의 시작.

남의 살림은 도와줄 대로 도와줬다. 이젠 내 살림을 살필 때다.

“떠나는 건가? 아쉽군.”

등 뒤에서 들린 중후한 목소리. 뒤를 돌아보자, 수왕이 이런 말을 했다.

“나는 네가 다시 돌아오길 기다리고 있겠다. 또 하나의 수왕이여.”

나는 그 말과 함께 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

[당신과 ‘수인’의 ‘관계’가 갱신됐습니다.]

[‘수인’이 당신을 ‘구원자’라 생각합니다.]

[‘또 하나의 수왕’ 특성을 획득했습니다.]

*당신은 수인들에게 강한 영향력을 행사할 수 있습니다.

또 하나의 수왕. 게임에는 없는 특성이다. 하지만 현실적으로 생각해 보면 이게 맞겠지. 하루 종일 이곳에 남아, 수인들을 관리할 수는 없으니 말이다.

또 하나의 이소영이 생겼다고 말하면…… 이건 너무 큰 실례인가?

나는 수왕을 향해 고개를 끄덕여 보이곤 조용히 발걸음을 돌렸다.

그러자 누군가 내 발을 따라 그림자처럼 움직였다.

“중랑구로 갈 건데 괜찮아?”

“……네.”

나는 그 대답을 듣고 여학생의 머리 위를 살펴봤다.

[Lv14 신가을]

밤사이에 5레벨이 오른 걸 보면, 군인을 제압하는 걸론 막을 수 없을 정도로 싸움이 격했던 모양이다. 나는 눈앞에 나타난 퀘스트를 살폈다.

【No. 8813―사연 많은 동행자】

「타입: 영입 퀘스트

목표: ‘동행자의 신뢰 획득’」

나는 발걸음 속도를 높였다.

* * *

중랑구로 향하는 길. 나는 머리를 벅벅 긁으며 입술을 열었다, 붙였다를 반복했다.

“…….”

“…….”

어색한 침묵. 내가 이렇게까지 사교성 없는 타입은 아니었지만 상대가 벽을 쌓고 있으니, 말 붙이기가 어렵다. 그래도 연장자인 내가 먼저 말하려고 했는데…….

“뭐라고 부르면 될까요?”

그나마도 신가을에게 선수를 뺏겼다.

“……오빠라고 부를까요?”

……호칭이라. 난 호칭을 별로 중요하게 생각 안 한다. 하지만 얘만큼은 제대로 정할 필요가 있다. 나는 헐렁한 시계를 만지작거리는 신가을의 얼굴을 슬쩍 내려다보며 말했다.

“난 네 오빠가 아니야. 삼촌이라 불러.”

손목에 맞지 않는 시계. 그리고 헐렁한 체크무늬 남방. 가족의 유품으로 추정되는 것들도 모자라, 나를 통해 죽은 사람을 회상한다면, 신가을은 어느 순간, 견디기 힘들어 정신이 무너질 것이다.

“산 사람은 살아야지. 현실을 직시하고 이겨 내는 수밖에 없어. 내 경험담이니까 기분 나쁘게 듣진 말고.”

경험담. 그 말에 신가을은 놀란 표정으로 나를 쳐다봤다. 그러다 다시 표정을 바꾸고 천천히 입을 열었다.

“알겠어요. 삼촌.”

나이 차로 따지면 열네 살, 아니 열다섯 살 정도 차이인가? 삼촌 소리를 듣고 싶은 건 아니지만, 삼촌이라 불러도 어색한 나이 차는 아니었다.

“……그런데 저 따라가도 되는 거죠?”

뭐야, 이제 와서 그걸 걱정하는 건가? 혹시, 호칭으로 선을 그은 것 때문일지도 모른다. 이럴 땐 상대를 안심시켜 줄 필요가 있다.

“따라와. 난 조조 같은 사람이거든.”

“조조요?”

“인재를 사랑한다는 뜻이지.”

“…….”

……이상하네.

웃자고 한 말이었는데, 중학생한텐 개그 코드가 너무 높았나?

난 헛기침과 함께 말을 돌렸다.

“우리 걸음이 좀 느린 거 같으니까, 좀만 빨리 가자.”

“……네.”

이렇게 대화할 바엔 어색한 침묵이 더 나을 것 같다.

나는 그렇게 한참을 걸어, 중랑구로 향하는 입구에 발을 디뎠다.

[중랑구는 현재, 세 번째 종말이 시작되고 있습니다.]

세 번째 종말.

아무래도 광진구와 중랑구 간의 종말 시작 시기가 미묘하게 다른 모양이다.

그래도, 이번 종말을 겪으면 노숙자 같던 생활과 이별할 수 있겠지.

……세 번째 종말에서 등장할 ‘재해’를 생각해 보면 마냥 좋아할 순 없지만 말이다.

[진입하시겠습니까?]

“……들어가면 되나요?”

“어, 들어가.”

나는 눈앞에 나타난 메시지를 지나쳐, 중랑구 안으로 향했다.

그러자 괴상한 풍경이 눈앞에 펼쳐졌다.

“……여기 왜 이래?”

중랑구는 폐허가 되어 있었다.


종말 이후의 고인물 (34)


낮인데도 어두침침한 하늘과 무너져 내린 건물들.

며칠 만에 본 중랑구의 모습은 폐허나 다름없는 모습이었다.

“……이 동네는 원래 이런 건가요?”

“아니, 아마 방금 전까지만 해도 멀쩡했을 거야.”

신가을에겐 이 풍경이 어색하겠지만 모니터를 통해 봤던 나에겐 꽤 익숙한 풍경이었다. 세 번째 종말에서 등장하는 재해. 이 으스스한 풍경은 인간이 막을 수 없는 재앙이 지나간 흔적이니 말이다.

[당신은 검은 재해의 영향에서 벗어났습니다.]

눈앞에 나타난 메시지. 그 메시지와 어두웠던 하늘이 점점 밝아지기 시작했다. 나는 곧장 하늘로 시선을 돌렸다.

……저쪽 방향인가?

거대한 먹구름처럼 서서히 이동하는 검은 하늘. 방향은 K마트 쪽이었다. 물론, 저 검은 하늘이 K마트까지 도달하려면 하루는 족히 걸리겠지만, ‘검은 재해’를 미리 해결해 둬서 나쁠 건 없다.

“위험할 거 같은데, 너 여기서 기다릴래?”

“……아니요. 따라갈래요.”

뭐, 신가을의 행동들을 떠올려 보면 물어보나 마나겠지. 총알이 빗발치는 곳도 겁도 없이 뛰어들었으니 말이다.

나는 신가을에게 단단히 주의를 줬다.

“따라올 거면 무조건 내 말에 따라. 안 그러면 너뿐만이 아니라 내가 죽을 수도 있어. 알아들었지?”

신가을의 행동은 ‘겁 없는 중학생’을 넘어섰다. 억측인지 모르겠지만, 신가을의 몸에 맞지 않는 시계와 체크무늬 남방을 보면, ‘자신은 언제 죽어도 상관없다’고 생각하고 있을지도 모른다.

“……삼촌 말에 따를게요.”

신가을은 그 어느 때보다 어두운 얼굴로 개미 소리를 냈다. ‘자신의 행동 때문에 타인이 죽을 수 있다’는 내 말에 충격을 먹은 모양이다.

……내 말을 정말 알아들은 거 맞겠지? 시험해 볼까?

“먼저 갈 테니까 천천히 뒤따라와. 전력 질주 특성은 쓰지 말고.”

“네.”

나는 고개를 끄덕이는 신가을의 얼굴을 확인하곤 바닥을 박찼다. 한 발, 한 발을 멀리뛰기 하듯 뛰어올라, 징검다리를 건너듯 건물 옥상을 옮겨 다녔다.

레벨 14인 신가을로서는 절대로 따라올 수 없는 속도. 나는 그렇게 몇 분을 뛰어다니다, 뒤를 돌아봤다.

“헉, 헉…….”

등 뒤, 점만 한 크기로 보이는 신가을은 나를 놓치지 않으려고 필사적으로 달리고 있었다.

[‘신가을’이 ‘Lv8 전력 질주’를 발동했습니다.]

음, 아무리 봐도 내가 말한 ‘천천히’와는 거리가 있어 보이는군.

신가을이 어떤 생각을 가지고 있는지는 모르나, 위태로워 보이는 신가을의 고집을 한 번 꺾어 둘 필요가 있다.

한 번의 잘못된 판단이 죽음으로 직결되는 세상이니 말이다.

[‘Lv6 벌크 업!’을 발동했습니다!]

나는 전력을 다해 달렸다. 건물 옥상에 발을 디딜 때마다 바닥을 박차는 각력 때문에 바닥이 무너졌지만 나는 개의치 않고 달렸다.

다시 순식간에 멀어지는 신가을의 모습. 신가을이 전력 질주 특성을 활용해도 내 속도의 절반도 따라잡지 못했다.

나는 걸음을 멈췄다.

“헉, 헉…….”

한참 동안이나 걸음을 멈춘 나를 겨우 따라잡은 신가을은 땀투성이가 된 얼굴로 바닥에 대자로 뻗었다.

지금처럼 따라잡을 수 없는 내 뒤를 억지로 따라잡으면 지쳐서 아무것도 못 한다는 걸 체험을 통해 알려 주고 싶었는데.

“너, 너무. 빨라요…….”

잘됐는지는 솔직히 잘 모르겠다.

【No. 211―검은 재해】

「타입: 생존 퀘스트

목표: ‘검은 재해로부터 생존’」

퀘스트 메시지와 함께 대자로 뻗은 신가을의 얼굴에 내리쬐던 햇볕은 사라지고, 하늘이 어두워지기 시작했다.

눈앞에 나타난 퀘스트 메시지. 그 메시지와 함께 몸이 왠지 모르게 무겁게 느껴졌다.

[당신은 검은 재해의 영향을 받고 있습니다.]

*검은 재해가 당신의 신체 능력을 저하시킵니다.

첫 번째로 만난 재해는 ‘검은 재해.’

운이 좋다.

나는 옥상에서 거리의 상황을 살폈다.

“으, 으아아아악!”

“사, 살려 줘!”

곳곳에서 울리는 비명 소리.

도망치는 사람들을 쫓고 있는 건 검은 연기로 이루어진 늑대였다.

“크르르릉.”

머릿수는 1마리. 하지만 그 녀석은 자신의 몸을 구성하고 있는 연기를 촉수처럼 뿜어내, 수십 명의 사람들을 위협하고 있었다.

“헉, 헉……. 이제 어떻게…… 할까요?”

신가을은 허연 얼굴로 땀을 흘리면서도 사람들의 비명 소리에 몸을 일으켜 세웠다. 나는 주변을 훑으며 말했다.

“여기 근처에 있는 돌멩이나, 건물의 잔해 같은 것들 보이지? 그걸로 돌탑을 쌓아 줘.”

“돌탑이요? 크기는 얼마나…….”

“대충 네 키의 3배 정도? 그 정도로 쌓아 올리면 돼.”

그 말에 신가을은 고개를 끄덕이곤 주저 없이 옥상에서 뛰어내렸다. 돌탑의 외견보단 ‘탑’이라는 데 의미가 있으니 믿고 맡겨도 괜찮겠지.

그럼 이제, 나도 내 일을 해 볼까?

[Lv??? 검은 재해]

늑대 모양의 검은 연기. 옥상 건물에서 뛰어내린 나는, 거리를 두고 녀석의 모습을 자세히 관찰했다.

“아, 안 돼! 오지 마!”

겁에 질린 남성.

검은 연기로 이루어진 녀석은 순식간에 몸을 부풀려, 남성을 통째로 집어삼키고 있었다.

“저, 저리 가!”

다리부터 서서히 삼켜지는 남성은 겁에 질린 얼굴로 갖고 있던 무기를 필사적으로 휘둘렀다.

하지만 남성의 무기는 검은 늑대의 몸을 스쳐 지나갈 뿐, 아무런 타격도 주지 못했다.

당연하겠지. 생긴 게 검은 늑대일 뿐, 녀석에게 육체는 없으니 말이다.

“으, 어어억. 아, 안 돼…….”

다리부터 삼켜지던 남성의 몸은 결국, 얼굴 밑까지 녀석의 몸속으로 사라졌다.

……모니터를 통해 봤던 연출보다 더 끔찍하군.

나는 ‘군용 대검’을 들고 녀석을 향해 달려갔다.

[‘Lv6 벌크 업!’을 발동했습니다!]

녀석의 눈을 스치는 군용 대검. 손과 관련된 특성의 레벨을 10 올려 주는 ‘만물의 영장’ 덕분인지 군용 대검을 다루는 내 솜씨는 전문가 못지않았다.

“크르르릉!”

하지만 내 무기는 말 그대로 녀석의 몸을 스쳐 지나갈 뿐, 아무런 타격도 주지 못했다. 실체가 없는 몸. 아까 전 남성과 똑같은 상황처럼 보이지만, 녀석은 운이 나빴다.

[‘붉은 운석’이 무기에 ‘화염’을 부여합니다!]

녀석에게 타격을 줄 수 있는 무기는 태양 혹은 불 속성을 가진 무기. 검은 재해가 아닌 다른 속성의 재해였다면 번거로운 방법을 선택해야 됐겠지만, 검은 재해는 현재의 장비로 대응이 가능했다.

“크, 크르릉!”

녀석의 몸속에서 타오르는 불꽃. 녀석은 괴로운 듯 짐승처럼 펄쩍펄쩍 뛰어올랐다. 녀석의 몸이 커다랗게 부풀어 오르기 시작했다.

[Lv9 장진철]

녀석의 몸속에 보이는 인간의 형체. 군용 대검을 다시 한번 휘두르자, 뜨거운 열기에 녀석의 몸이 한순간 흩어졌다.

“코, 콜록. 콜록.”

녀석의 몸속에서 빠져나와 바닥을 구르는 남성.

기침을 하는 걸 보면 다행히 잠식당하진 않은 모양이다.

[검은 재해가 당신을 새로운 제물로 지정합니다.]

놈의 몸이 털을 세운 고양이처럼 불안정하게 삐죽빼죽 튀어나오기 시작했다.

기분 좋게 먹던 걸 뱉어 냈으니 단단히 화가 났겠지. 나는 검은 재해가 집어삼켰던 사람의 옷깃을 잡았다.

“멀리 빠져 있으세요.”

“어, 어. 자, 잠깐.”

나는 남성의 옷깃을 잡고 멀리 던졌다. 농구공처럼 포물선을 그리며 던져진 남성은 데굴데굴 바닥을 굴렀다.

“으윽…….”

남성은 거친 바닥에 몸을 쓸렸는지, 고통스러운 신음을 흘렸다. 그래도, 검은 재해에게 잠식당하는 것보단 바닥에 몸이 쓸리는 게 낫겠지.

나는 다시 눈앞을 살폈다.

“크르르릉!”

녀석의 몸에서 뿜어져 나오는 검은 연기. 손처럼 뻗어 나온 수많은 검은 연기가 내 몸을 덮치려 하자, 나는 다시 한번 군용 대검을 앞으로 뻗었다.

[‘붉은 운석’이 무기에 ‘화염’을 부여합니다!]

“크, 크릉…….”

대검 위로 타오르는 불꽃. 녀석은 그 불꽃을 보자, 몸을 움츠렸다.

[‘검은 재해’가 ‘화염’에 두려움을 갖습니다.]

타오르는 불길 속에서 점차 작아지는 녀석의 모습. 하지만 메시지와 달리 녀석은 몸에서 나온 촉수를 송곳처럼 변화시킨 채 나를 노려보고 있었다. 불꽃이 꺼지는 순간을 기다리겠다는 거겠지.

“다 했어요!”

타이밍 좋게 뒤에서 들린 목소리. 뒤로 슬쩍 돌아보자, 절에서 본 것 같은 커다란 돌탑이 신가을 앞에 쌓아져 있었다.

이제 준비는 끝났다.

“이거 가져가서 거기 가운데에 놔!”

나는 인벤토리에서 ‘Lv2 권총’을 꺼내 뒤쪽으로 던졌다. 그러자 ‘전력 질주’를 발동시킨 신가을이 순식간에 달려와, 공중에서 권총을 낚아챘다.

“가운데에 놨어요!”

등 뒤에 있는 신가을이 올바르게 내 말을 따랐는지, 아닌지는 확인할 필요도 없었다.

[지라트가 신에게 화염의 뜻을 전합니다.]

눈앞의 메시지. 그리고 순식간에 붉은색으로 변하는 하늘.

화염이 쏟아질 것 같은 하늘과 함께 대지가 무더운 여름처럼 뜨겁게 끓어오르기 시작했으니 말이다.

“크, 크르르릉.”

녀석은 끓어오르는 열기를 피해 그늘로 도망쳤다. 하지만 그늘도 막아 줄 수 없는 살인적인 열기.

[검은 재해가 현재의 장소를 이탈합니다.]

결국, 검은 연기로 이루어진 녀석의 몸은 아이스크림처럼 녹아내리기 시작했다.

【퀘스트 완료!】

【No. 211―검은 재해】

「타입: 생존 퀘스트

목표: 재해로부터 생존」

퀘스트 완료라 떴지만 검은 재해는 쫓겨난 거지, 사라진 게 아니다. 점점 강해지는 재해를 물리치는 것. 그게 세 번째 종말에서 살아남는 방법이니 말이다.

* * *

검은 재해를 물리친 뒤, 나는 다시 K마트로 향하기 시작했다. 하지만 그런 내 뒤를 졸졸 뒤쫓아 오는 사람들이 있었다.

[Lv9 장진철]

내 뒤를 따라오는 건 검은 재해로부터 내가 구해 낸 이 남성뿐만이 아니었다. 그 지역에 있던 대부분의 사람들. 그 사람들이 홀린 듯 나를 뒤쫓는 게, 마치 내가 피리 부는 사나이가 된 것 같았다.

“……이렇게 많은 사람을 데려가도 될까요?”

신가을은 길게 줄지어 따라오는 사람들을 보고 불안한 목소리를 냈다. 당연한 걱정이겠지. 현 상황에서 저 많은 사람들의 의식주를 책임질 수 있는 그룹은 몇 없을 테니 말이다. 나는 사람들을 향해 고개를 돌렸다.

“걸음에 맞춰 줄 테니, 천천히 따라오세요.”

“가, 감사합니다! 정말 감사합니다!”

내 눈치를 보며 조심스럽게 따라오던 사람들은 그 말에 환한 표정을 지었다. 사람들은 내가 다시 앞으로 고개를 돌릴 때까지 연신 고개를 숙여 보였다.

* * *

느린 걸음으로 사람들을 끌고 걷길 몇 시간.

나는 드디어 목적지에 도착할 수 있었다.

“저 왔습니다.”

“어, 뭐야. 수혁 동생이네?”

시골 농사꾼처럼 얼굴에 흙은 묻힌 채 땅을 파헤치고 있는 오상혁. 내가 미소로 대답을 대신 하자, 오상혁은 씨익 웃으며 멀리 있는 누군가를 향해 목소리를 높였다.

“야, 오현아.”

“예, 예. 형님.”

“가서, 소영 씨랑 선율 동생 좀 불러와라. 수혁이 왔다.”

“수, 수혁 형님이요?”

그 말에 오현은 나를 보고 반가운 표정으로 고개를 끄덕였다.

“금방 불러오겠습니다!”

나는 K마트로 달려가는 오현에게서 눈을 떼곤 K마트를 주변을 훑어봤다. 아스팔트와 보도블록을 부수고 들춰 낸 흙바닥. 그리고 한쪽에 정돈되어 쌓여 있는 건물의 잔해와 형형색색의 괴상한 돌멩이들.

“선배님!”

시선을 돌려 보자, 김선율이 주인을 만나 반가워하는 대형견처럼 뛰어오고 있었다. 나는 씨익 미소를 지으며 김선율을 향해 장난기 어린 미소를 지었다.

“너 보니까 푸치가 생각난다.”

“……푸치가 뭔데요?”

“내가 키우던 개.”

“……와, 반가운 마음이 싹 사라지네.”

김선율은 삐진 척 나를 노려봤지만 입꼬리는 숨길 수 없는지 올라가 있었다.

“그런데 얘는 누구예요? 그리고 저 사람들은…….”

김선율의 시선이 향한 건 낯선 사람들이 불편한 듯 내 옆에 찰싹 붙어 있는 신가을과 나를 줄줄이 따라온 사람들이었다.

“그냥 두면 죽을 것 같더라고.”

나는 그 말과 함께 검은 재해의 일을 간략히 설명했다. 그러자 김선율의 얼굴이 점점 어두워지기 시작했다.

“아, 그러면 저희가 보살필 수밖에 없겠네요.”

평소의 김선율이라면 사람 돕는 일에 주저하지 않고 찬성했을 텐데, 머뭇거리는 게 뭔가 이상하다.

“왜, 무슨 일 있어?”

“아, 그게…… 아무래도 먹을 게 부족할 것 같아서요. 식수도 없고요.”

그 말에 K마트 쪽으로 눈을 돌렸다. 깨진 창문. 그리고 전기가 꺼진 듯 어두컴컴한 내부. 김선율의 말을 들어 보면 더 이상 수돗물도 나오지 않는 것 같았다.

“먹을 게 아예 없는 거야?”

“……아니요. 아예 없는 건 아닌데, 소영 언니랑 얼마나 먹을 수 있는지 날짜를 계산해 봤었거든요. 그런데 여기서 인원이 더 늘어나면…….”

K마트에 먹을 게 넘쳐 나는 건 사실이지만 이 많은 인원이 평생 먹을 정도의 양은 아니다. 게다가 두 번째 종말 때문에 기온이 롤러코스터처럼 변했었으니 보관 문제도 있겠지. 급조한 발전기론 감당이 안 될 것이다.

“걱정하지 말고 잘 봐 둬. 너희도 다 해야 되니까.”

환경이 바뀌었으면 살아가는 방법도 달라져야 하는 법.

나는 그 말과 함께 형형색색의 돌멩이 중 하나를 손에 쥐었다.

[???]

*아직 확인되지 않은 아이템입니다.

주먹만 한 돌멩이. 나는 양손으로 흙바닥을 깊숙이 파헤치고, 그 안에 푸른색 돌멩이를 집어넣었다.

그러자 땅이 부글부글 끓기 시작하더니, 무언가가 땅을 뚫고 튀어 올랐다.

점점 젖어 오는 땅.

김선율이 자신도 모르게 중얼거렸다.

“……물이다.”

땅에서 분수처럼 뿜어져 나오는 물.

이젠 새로운 삶의 방식을 구축할 때가 왔다.

세 번째 종말의 시작이었다.


종말 이후의 고인물 (35)


K마트 지하, 직원 식당.

나는 눈앞에 놓인 반찬을 하나둘 쟁반 위로 올리곤 가장 구석에 있는 테이블에 자리를 잡았다.

“아니, 수혁 동생. 밥을 왜 그렇게 먹어?”

“그래요, 선배님. 체하겠어요.”

혀 사이를 오가며 고소한 맛을 풍기는 밥알. 매콤 칼칼한 된장국.

광진구에서 컵밥이나 과자로 끼니를 때웠던 걸 몸이 기억하는지, 내 손은 멈추지 않고 숟가락을 들어 올렸다.

아, 이제 좀 살 것 같네.

“야, 야. 거기 앉으면 안 돼. 이쪽으로 와.”

“아, 죄송합니다.”

나는 갑자기 들린 목소리에 고개를 돌렸다. 어떤 남성이 내 옆에 앉으려던 사람을 다른 테이블로 데려가고 있었다. 이소영이 쓸쓸한 말투로 말했다.

“그냥 앉아도 되는데…….”

나는 그 말에 나와 같은 테이블에 앉은 사람들을 살폈다.

나 다음으로 레벨이 높은 김선율과 오상혁. 그리고 K마트에서 중책을 맡고 있는 이소영, 강철성, 오현 같은 사람이 이곳 테이블에 앉아 있었다.

나는 강철성 앞에 나타난 메시지를 살폈다.

[‘K마트 그룹’원들과 ‘강철성’의 ‘관계’가 갱신됐습니다.]

[다수의 ‘K마트 그룹’원들이 ‘강철성’을 ‘K마트의 간부’로 생각합니다.]

이곳에 있는 사람들이 어떤 압력을 가한 게 아닌데도, K마트에 계급이 생겨 버렸다. 바라던 상황은 아니지만 어쩔 수 없겠지. 특별한 직업과 높은 레벨을 갖고 있는 사람의 수는 아주 적었으니 말이다.

“너도 천천히 먹어. 언니가 반찬 좀 더 갖다 줄까?”

김선율이 다정하게 말을 건 상대는 신가을. 허겁지겁 밥을 먹고 있던 신가을은 그 말에 깜짝 놀라 어깨를 움츠렸다. 신가을이 내 쪽으로 시선을 돌렸다.

“삼촌, 저 여기서 먹어도 돼요?”

K마트의 간부가 아닌 이방인.

신가을도 알았을 것이다. 식당에 있는 사람들이 빈자리가 많은 이곳이 아닌 다른 자리에 앉으려 한다는 것을 말이다. 나는 무심하게 말했다.

“안 될 게 뭐 있어. 편하게 먹어.”

나는 그 말과 함께 신가을의 빈 컵에 물을 따라 주곤 다시 숟가락을 들어 올렸다. 그런데 어째서인지 내 쪽으로 시선이 집중돼 있었다.

“……왜들 그렇게 보십니까?”

“선배님 조카였어요?”

“아, 맞네. 지금 보니까 좀 닮은 거 같지 않아?”

……생판 모르는 애인데 닮긴 뭐가 닮아. 게다가 삼촌이랑 조카는 원래 안 닮지 않나?

“혼자 두면 위험할 것 같아서 데려왔습니다. 편의상 삼촌이라 부르라 했으니, 잘 봐 주세요.”

“아, 그랬구나. 이름이 뭐니?”

“……신가을이요.”

“몇 살이야? 중학생?”

“……열다섯 살이요.”

김선율과 오상혁에게 질문 공세를 받고 있는 신가을은 시선을 아래로 깔며 중얼거리듯 말했다. 저걸 보니 신가을과 대화하기 힘들었던 게 내 탓만은 아니었던 모양이다.

“그러고 보니, 몽실이는 같이 안 왔어요?”

“……몽실이?”

“선배님이랑 같이 갔던 고양이 말이에요.”

아, 누굴 말하나 했더니, 셀린을 말하는 건가? 그러고 보니 그 말하는 고양이는 어린이대공원을 떠날 때도 모습이 안 보였던 거 같다.

“어딘가로 사라졌어.”

뭐, 어린이대공원 어딘가에 있겠지. 나는 셀린에 대한 생각은 저 멀리 치워 버리곤 유난히 말이 없는 사람을 향해 고개를 돌렸다.

“소영 씨.”

“예, 예?”

“먹을 게 얼마나 남았습니까?”

기계처럼 밥만 먹고 있던 이소영은 내 말에 놀란 표정을 지었다. 이소영은 주변 눈치를 보곤 조용히 속삭였다.

“이렇게 먹을 수 있는 건 두 달이에요. 상황에 따라 그보다 더 짧아질 수도 있어요.”

두 달이라. 두 번째 종말을 겪은 걸 생각해 보면 생각보다 식량을 잘 보존했다.

과자나 통조림, 보관이 편한 것들을 먹으면 아마 더 오래 버틸 수 있겠지. 하지만 간편식은 최후의 수단이다.

[다수의 ‘K마트 그룹’원들이 현 ‘식사’를 만족스럽게 생각합니다.]

[‘K마트 그룹’에 대한 ‘스트레스’와 ‘불만’이 하락합니다.]

불만과 스트레스가 올라가면 그룹에 어떤 일이 생길지 모른다. 우울증이 전염병처럼 퍼져 나갈 수도 있고, 누군가 식량을 훔쳐 달아날 수도 있겠지. 나는 이소영에게 말했다.

“물은 아직 괜찮습니까?”

“……아니요. 물은 낭비가 심한 샤워는 금지한 상태고, 간단한 세면 세족도 더러워진 게 아니라면 자제해 달라고 부탁하고 있어요.”

이소영 나름대로 수도가 멀쩡할 때, 물을 충분히 확보해 놓았었던 모양이지만 K마트에 머무는 인원이 너무 많아져 버렸다. 뭐, 인원수가 몇 명이든 식량 식수가 떨어지는 건 시간문제였겠지만.

“그래서 말인데…… 수혁 씨. 물과 식량은 금방 해결될 수 있는 건가요?”

이소영은 아까 땅 밑에서 뿜어져 나오던 물줄기를 떠올렸는지, 기대하는 눈빛으로 나를 쳐다봤다. 나는 고개를 끄덕였다.

“예, 일주일 안으로 해결하는 걸 계획으로 잡고 있습니다.”

‘재해’가 들이닥치면 더 늦어질 순 있지만 ‘검은 재해’를 한 번 쫓아냈으니 당분간은 괜찮겠지. 하지만 일정을 맞추기 위해선 ‘재해’보다 더 중요한 게 있다.

“연금술사는 몇 명이나 나왔습니까?”

세 번째 종말의 핵심인 연금술사.

그룹에 몇 명의 연금술사를 보유하고 있느냐가 세 번째 종말의 운명을 결정할 것이다.

* * *

아스팔트와 보도블록을 걷어 낸 흙바닥. 게임과 달리 아스팔트를 부수고 싱크홀이 발생하지 않을까 걱정했었는데, 다행히 싱크홀은 발생하지 않았다.

흙을 만들어 내는 운석. 눈과 같이 내리던 탁구공만 한 운석이 만들어 낸 변화겠지.

이소영이 사람들을 향해 목소리를 높였다.

“여러분, 주목해 주세요! 제가 먼저 시범을 보이겠습니다! 색깔 있는 돌을 하나씩 들어서 땅에 묻어 주시면 돼요.”

이소영은 그 말과 함께 초록빛이 도는 돌멩이를 들고 땅을 파헤치기 시작했다. 나는 이소영이 들고 있는 초록빛 돌멩이를 눈으로 살폈다.

[초록 운석]

*해당 운석의 효과는 아직 드러나지 않았습니다.

게임과 마찬가지로 운석을 사용하기 전까진 어떤 효과를 지녔는지 알 수 없었다. 아이템 도감 좀 채우려면 시간 좀 걸리겠군.

“구덩이 안으로 던질게요.”

이소영은 그 말과 함께 초록 운석을 구덩이 안으로 던져 넣었다. 그러자 바닥이 살아 있는 듯 조금씩 요동치더니, 무언가 땅속에서 자라나기 시작했다.

“이, 이게 뭐야? 나무잖아?”

순식간에 자라난 가느다란 묘목. 빨리 감기 버튼을 누른 듯, 그 묘목에 꽃이 자라나고, 꽃은 서서히 먹음직스러운 열매로 변해 가기 시작했다.

“처, 천도복숭아! 천도복숭아다!”

눈앞에서 나타난 빨간 열매. 그 장면을 목격한 사람들이 흥분에 찬 목소리를 냈다. 나는 손을 뻗어 빨간 열매를 나무에서 떼어 냈다.

“오현 씨. 한번 드셔 볼래요?”

“제, 제가요? 알겠습니다. 제가 먹어 볼게요.”

내 말에 앞으로 나선 오현은 조금 긴장하는 얼굴로 열매를 한 입 크게 베어 물었다. 그러자 이소영이 기대에 찬 목소리를 냈다.

“오현 씨, 어때요? 정말 천도복숭아 맛이 나나요?”

기대 가득한 이소영의 말.

하지만 오현은 벌레를 씹은 듯 오만상을 찌푸리더니, 입안에 있던 열매를 뱉어 내기 시작했다.

“퉤, 퉤. 무슨 열매에 모래가……. 이건 도저히 못 먹겠는데요.”

무엇이든 변할 수 있는 만능의 돌.

나는 새롭게 추가된 아이템 도감을 살폈다.

[초록 운석―No6]

*기록: 해당 운석을 묻었더니 모래 맛 열매를 가진 나무가 나타났다.

색깔. 그리고 형태에 따라 다른 효과를 가진 운석들. 우리가 원하는 효과를 지닌 운석을 발견하려면 많은 반복 작업이 필요할 것이다. K마트에 이렇게 사람들이 있으니 오래 걸리진 않겠지만.

이소영은 모래 맛이 나는 천도복숭아를 보고 고개를 끄덕였다. 이소영이 살짝 밝아진 얼굴로 목소리를 높였다.

“여러분, 지금 하는 거 보셨죠? 여기에 있는 운석을 땅에 묻고 어떤 일이 생기는지 기록해 주시면 돼요. 시작하기 전에…… 잠시만요.”

이소영은 그 말과 함께 내 말이 적힌 수첩을 꺼내 들었다.

“운석을 땅에 묻기 전에 유의 사항 몇 가지가 있습니다. 그 전에…… 지금까지 한 것 중 궁금한 게 있으면 지금 물어보셔도 괜찮아요.”

이소영은 그 말과 함께 펜을 오른손에 쥐었다. 그러자 넋을 잃고 있던 사람들이 하나둘 손을 들어 올렸다.

“소영 씨. 이거, 갑자기 터지거나 하진 않겠지? 위험한 돌멩이도 있을 거 아니야?”

“여러분이 대처할 수 없는 위험한 색은 미리 빼놓았으니까 안심하셔도 괜찮습니다.”

이소영은 따로 빼놓은 빨강, 검정, 보라색 운석을 보란 듯 가리켰다.

“추가로 설명드리면, 초록색 운석에서 움직이는 나무가 등장할 수도 있을 거예요. 그 경우엔 목소리를 높여 신호를 주시고 자리에서 이탈하시면 저희 쪽에서 제압하도록 하겠습니다.”

이소영은 그 말과 함께 강철성과 오현을 비롯한 전투 담당들을 눈짓으로 가리켰다.

“또, 궁금한 사항 있나요?”

“그럼, 저 돌을 심을 때 말이야…….”

이소영을 향한 질문 세례는 좀처럼 끊어지지 않았다.

* * *

1시간 후.

나는 녹초가 되어 바닥에 털썩 주저앉은 이소영에게 500ml 생수를 건넸다.

“고생하셨습니다. 나머지는 제가 보고 있을 테니까 이거 마시고 좀 쉬세요.”

“감사합니다.”

이소영은 생긋 웃어 보이며 생수를 자신 옆자리에 놓았다. 나는 작은 한숨을 쉬며 말했다.

“그거 아끼지 말고 그냥 드세요. 그 물은 그룹에 있는 물이 아니라 제 개인 물이니까.”

그 말에 물통을 슬쩍 뒤로 치워 놨던 이소영은 민망한 듯 살짝 웃음을 터뜨리더니 무언가 편안한 표정을 지었다.

“정말, 수혁 씨한텐 아무것도 못 숨기겠네요.”

이소영은 그 말과 함께 페트병 뚜껑을 열어 물을 꿀꺽꿀꺽 삼키곤, 평소보다 굵직한 목소리를 냈다.

“크, 맛나네.”

나는 그 모습을 보며 헛웃음 지었다.

“무슨 물을 술처럼 먹어요?”

“요즘 유독 술이 고플 때가 많거든요. 이렇게라도 기분 내야죠.”

이소영은 그 말과 함께 어느 한쪽으로 시선을 돌렸다.

[Lv10 공유현]

의사 특성을 가진 최순자와 바람을 쐬고 있는 정신이 반쯤 나가 있는 자신의 학생.

이소영은 페트병 뚜껑에 물을 졸졸 따르더니, 소주잔을 비우듯 입 안쪽으로 털어 냈다.

“지금 여기서 보니 유현이 머리도 많이 자랐네요. 잘라 줘야겠어요.”

이소영은 그 말과 함께 물병을 아쉬운 듯 내려다봤다. 이 상황에서 공유현까지 챙겨 줄 여유는 없었겠지. 나는 슬쩍 화제를 돌렸다.

“그러고 보니, 제가 부탁한 건 어떻게 됐습니까?”

“아, 연금술사요? 다시 한번 조사해 봤는데, 제가 알고 있던 거랑 같았어요.”

이소영은 그 말과 함께 운석을 땅에 묻고 있는 어느 남성을 가리켰다.

“현재 연금술사로 전직한 사람은 단 한 명. 저기 있는 저 사람이에요.”

나는 이소영이 가리킨 곳을 따라 시선을 돌렸다.

[Lv7 하석현]

비리비리한 체격에 찢어진 눈을 가진 남자. 나는 그 남성을 빤히 쳐다보다 이소영에게 다시 한번 물었다.

“저 사람이 빨간 돌을 줍고 연금술사로 전직했다고 말한 게 사실입니까?”

“……네. 수혁 씨 말을 듣고 다시 한번 물어봤는데, 빨간 돌을 줍고 전직 메시지가 나타났다고 했어요.”

이상하군.

연금술사 전직 아이템은 붉은 운석이 아닐 텐데 말이다.

“저 사람은 언제부터 있던 사람입니까?”

“잠시만요. 하석현이면…… 여기 적어 놨네요. 강추위가 시작될 때쯤 K마트로 온 사람이에요.”

강추위가 시작될 때쯤이면, 두 번째 종말 직후라는 얘기다. 이 정도면 그룹에서 꽤 오래된 사람이다.

……그런데도 거짓말을 하다니.

“여기서 쉬고 계세요. 제가 다시 한번 물어보고 오겠습니다.”

탐이 났을 만하다.

연금술사로 전직하는 데 필요한 건 ‘현자의 돌’.

남성이 등 뒤로 감춘 건, 무에서 유를 창조할 수 있는 만능의 돌이었으니까.


종말 이후의 고인물 (36)


K마트 앞. 그곳엔 운석을 땅에 묻고 결과를 확인하는 반복적인 작업이 진행 중이었다.

푸른 운석을 심은 어떤 곳에선 구정물이 튀어 올랐고, 갈색 운석을 묻은 곳에선 끊임없는 흙이 쏟아져 나오기도 했다.

땅에 묻히는 것으로 특별한 힘을 발휘하는 운석들.

나는 잔뜩 찌푸린 얼굴로 땅을 파헤치고 있는 남성을 향해 입을 열었다.

“하석현 씨?”

“예, 예?”

“연금술사로 전직했다는 게 사실입니까?”

아스팔트와 보도블록을 들춰내는 작업을 하던 중, 운 좋게 ‘현자의 돌’을 주운 남성.

K마트의 한 명뿐인 연금술사는 내 말에 얼른 고개를 끄덕였다.

“예, 예! 맞습니다! 제가 연금술사로 전직했습니다!”

“지금 하던 일은 멈추고 저쪽에 가서 얘기 좀 하시죠. 하석현 씨는 따로 할 일이 있을 것 같습니다.”

“가, 감사합니다! 정말 감사합니다! 지금 당장 가겠습니다!”

남성은 내 말에 삽을 바닥에 던져 버리곤 내 뒤를 쫓아오기 시작했다.

혹시, 승진이라도 했다고 생각하는 건가?

나는 사람들의 귀가 닿지 않는 곳에서 발걸음을 멈췄다.

“붉은 돌을 줍고 연금술사로 전직했다고 들었는데, 맞습니까?”

“아, 그게…….”

어물쩍거리며 말을 흐리는 남성. 나는 남성에게 다시 한번 물었다.

“마지막으로 묻겠습니다. 현자의 돌이 아니라 붉은 돌이 맞습니까?”

“아, 아! 현자의 돌이라면 그, 투명한 돌이요? 혹시 이걸 말하는 겁니까?”

하석현은 그 말과 함께 주머니에서 투명한 돌을 꺼내 보였다.

[불안정한 현자의 돌―No00.]

*해당 돌은 한 번의 힘을 사용한 상태입니다.

음. 현자의 돌이 틀림없군. 불안정하다는 말이 붙은 이유는 하석현이 연금술사로 전직했을 때, 힘을 사용했기 때문일 것이다. 현자의 돌은 횟수 제한이 있는 소모품이니 말이다.

“나는 그게 아니라, 저기 뭐야, 뻘건 돌 때문에 메시지가 뜬 줄 알았는데, 하하……. 제가 잘못 알았던 거 같은데, 오해 없으셨으면 좋겠습니다.”

현자의 돌을 집어 들자, 하석현이 다급하게 변명을 쏟아 냈다. 나는 고개를 끄덕였다.

“착각이었다면 괜찮습니다.”

변명은 변명일 뿐. 연금술사로 전직했다면 현자의 돌이 심상치 않은 힘을 가졌다는 건 알았을 것이다. 그래도 무엇에 쓰는지, 정확히 어떤 가치를 가졌는지는 몰랐을 것이다. 그런데도 탐을 내다니…….

K마트에 있어야 할 인재는 아니군.

“……그, 저는 이제부터 어떤 일을 하게 되는 겁니까?”

“석현 씨는 ‘연금술’ 특성으로 운석의 능력을 바꾸는 일을 하게 될 것입니다.”

이소영이 땅에 묻었던 운석에선 모래 맛이 나는 천도복숭아 나무가 자라났다. 하지만 연금술사가 있다면, 그 모래 맛을 진짜 천도복숭아 맛이 나는 열매로 바꿀 수 있다. 세 번째 종말의 연금술사가 필요한 이유다.

“연금술을 어떻게 사용하는지는 제가 자세히 알려 드릴 겁니다. 일은 지금부터 시작할 건데 괜찮습니까?”

“예, 예! 그럼요! 그런데…… 뭐 하나만 더 물어봐도 됩니까?”

“물어보세요.”

하석현은 내 말에 광대를 씨익 위로 올려 보였다.

“이 일을 하면 제가 받는 대우도 바뀌는 겁니까?”

“대우요? 뭐, 만족 못 할 대우라도 받았습니까?”

“아니요, 아니요. 방금 말씀하신 건 연금술사인 저밖에 못 하는 일이지 않습니까? 그러면 그에 따른 보상을 좀 더 받아도 되는 게 아닌가 싶어서…….”

과연, 자기밖에 못 하는 일이니 좀 더 이득을 챙기고 싶다는 얘긴가? 나는 그 말에 미소를 지으며 말했다.

“아마 그룹의 리더인 소영 씨에게 같은 말을 해 봤자, 석현 씨의 대우는 달라지는 게 없을 것입니다.”

“……아, 그런가요?”

“하지만 그룹이 아닌 제가 개인적으로 챙겨 드리는 건 할 수 있을 거 같습니다.”

“구체적으로 어떤…….”

“석현 씨만을 위한 장비를 건네준다거나, 앞으로 어떤 위험이 닥치는지 미리 알려 준다거나, 이런 건 어떻습니까? 쓸모도 없는 돈 같은 거보단 이런 게 더 좋지 않겠어요?”

이제까지 내가 했던 일을 봤다면, 혹은 그것에 대한 소문을 들었다면 하석현도 내가 특별한 힘을 가졌다는 것쯤은 알고 있을 것이다.

하석현은 덧니를 드러내며 미소를 지었다.

“그럼요! 감사합니다. 정말 열심히 일하겠습니다!”

“예. 결과가 나오면 저도 곧바로 성의를 보일 테니, 잘 부탁드리겠습니다.”

“저, 진짜 정말, 열심히 하겠습니다! 지켜봐 주십시오!”

일에 대한 대가를 요구하는 건 나쁜 일이 아니라 정당한 권리다. 하지만 그 권리가 불필요한 갈등과 계급을 만들게 된다면, 별로 바람직한 일은 아니겠지. 하지만 쳐 낼 땐 쳐 내더라도 지금 당장은 연금술사의 힘이 필요하다.

나는 주위를 두리번거렸다.

“가을아. 거기 있냐?”

혼잣말에 가까운 목소리.

그 목소리에 등 뒤에서 인기척이 느껴졌다.

“……저 부르셨어요?”

[‘신가을’이 ‘Lv8 은신’을 해제했습니다!]

나는 등 뒤에서 당당히 나타난 신가을을 보곤 깊은 한숨을 쉬며 말했다.

“너 무슨, 내 목을 노리는 암살자냐? 왜 맨날 내 근처에 숨어 있어?”

어느새 6에서 8로 오른 은신 레벨. 전에는 희미하게나마 기척이 느껴졌는데, 이젠 얘가 은신으로 숨어 버리면 못 찾을 정도가 돼 버렸다.

“……이게 편해요.”

고집하고는.

나는 하석현을 손으로 가리켰다.

“미안한데, 저기 있는 저 아저씨 좀 감시해 줄 수 있어?”

“……감시요?”

“어. 그룹 밖으로 나가는지, 아니면 저 창고에 들어가는지 정도만 봐 주면 되는데, 싫으면…….”

“할래요.”

“……방금 못 한 말 다시 하는데, 싫으면 안 해도 돼.”

“저 한다니까요. 하게 해 주세요.”

집착을 넘어 처절함이 느껴지는 눈빛. 얘한테 감시를 맡긴 게 잘한 짓일까?

나는 신가을을 향해 말했다.

“……잘 부탁한다.”

신가을은 보기 드문 미소를 지으며 고개를 끄덕였다.

* * *

다음 날 아침.

오랜만에 강철성의 PT를 받고 K마트 밖으로 나오는데, 그늘진 곳에서 익숙한 미성이 들려왔다.

“너, 어디 갔나 했더니 여기 있었구나? 이거 먹을래?”

―냐!

“그래그래, 많이 먹어. 몽실아.”

……누구라고? 몽실이?

나는 목소리를 따라 걸음을 돌렸다. 그러자 김선율이 나를 보고 환한 미소를 지었다.

“선배님. 이거 보세요! 제가 몽실이 찾았어요.”

[Lv6 셀린]

설마 했는데……. 광진구를 떠날 때도 안 보인다 했더니, 여기 와 있던 거였냐?

나는 셀린에게 말했다.

“야, 너 여기서 뭐 하냐?”

―냐?

“뭔 일 생긴 거 아니지?”

“선배님, 몽실이한테 왜 그러세요. 몽실아, 무서운 사람은 그냥 두고 이쪽으로 와.”

김선율이 그 말과 함께 양팔을 뻗어 보였다. 셀린은 나를 향해 한쪽 입꼬리를 올려 보이더니, 쪼르르 김선율의 품으로 달려가 안겼다. 나는 작은 한숨을 쉬며 말했다.

“……야, 수왕인 내가 묻는데 대답 안 할 거야?”

내가 가진 특성은 ‘또 다른 수왕’. 그 말에 셀린은 나와 김선율의 얼굴을 번갈아 보다 해맑게 입을 열었다.

“여기 인간 있는데, 그냥 말해도 돼?”

“……어, 어? 몽실이가 말을…….”

김선율은 놀란 듯 셀린을 안고 있던 팔을 풀어 버렸다.

“어, 어떻게…….”

김선율은 땅에 착지한 셀린을 믿을 수 없다는 표정으로 내려다봤다.

‘말하는 고양이’ 정도로 놀라면, 수인을 봤다간 기절하겠네. 셀린은 김선율의 반응을 즐기듯 입꼬리를 씨익 올리며 말했다.

“참치는 잘 먹을게, 인간.”

셀린은 그 말과 함께 앞발로 참치를 자기 앞으로 끌어당겼다. 셀린은 그제야 나를 향해 말했다.

“여기 왜 왔냐고 했지? 미리 말해 두지만, 난 너를 쫓아온 게 아니야.”

“……그럼 왜 왔는데?”

“이게 내 임무야. 네가 인간과 잘 지낼 수 있는 방법을 연구하라며. 그래서 인간과 가까운 곳까지 접근해서 관찰하고 있는 거야.”

하긴, 인간을 관찰한다면 광진구 밖을 돌아다녀 본 경험이 있는 이 녀석이 적임자이긴 하다. ‘전령’이라는 직업이 있으면 다른 지역도 자유롭게 오고 갈 수 있으니 말이다. 수인들은 너무 눈에 띄고 말이지.

……잠깐만, 어차피 인간을 관찰하는 게 임무면, 얘한테 부탁하면 되지 않나?

“야, 너 인간 한 명만 감시해 줄 수 있냐?”

그 말에 셀린이 표정을 바꿨다.

“인간? 누구? 레벨은 몇인데?”

“이름은 하석현이고, 레벨은 7. 얼굴은 곧바로 확인시켜 줄 수 있어.”

그 말에 셀린은 생각에 잠긴 듯 꼬리를 시계추처럼 움직였다. 그러다 결론을 내린 듯 나와 시선을 맞추어 보였다.

“그 정도면 어렵지 않지. 내가 감시해 줄게. 보상은 여기 있는 이 인간한테 받으면 되지?”

셀린은 그 말과 함께 장난기 어린 미소를 지으며 김선율을 쳐다봤다. 나는 아직도 양손으로 입을 가리고 있는 김선율에게 말했다.

“……선율아, 네가 얘 볼 때마다 먹을 거 좀 챙겨 줘. 참치면 될 거야.”

“아, 네. 어…… 그러니까 이름이 어떻게 되셨죠?”

“셀린.”

“아, 셀린 씨요……. 자, 잘 부탁드립니다.”

“어, 나도 잘 부탁해, 인간.”

여성과 고양이는 그 말과 함께 서로를 향해 고개를 숙여 보였다.

* * *

K마트 지하. 직원 휴게실.

나는 K마트 곳곳을 한참 동안 돌아다닌 끝에 신가을을 발견할 수 있었다.

“……잘생겼다.”

잘생겼다고? 누굴 보고 있는 거지? 신가을의 시선을 따라 고개를 돌리자, 머리를 깎고 있는 중학생이 눈에 보였다.

[Lv10 공유현]

으음. 확실히 덥수룩한 머리를 자르고 보니 귀공자 스타일이긴 하네. 넋을 잃고 바라볼 정도는 아닌 거 같지만 말이다.

나는 조심히 신가을의 팔을 두들겼다.

“어, 사, 삼촌?”

깜짝 놀란 듯한 목소리. 하지만 신가을은 금세 표정을 가다듬곤 차분한 목소리로 말했다.

“아직 안 일어난 거 같던데, 지금부터 감시할까요?”

하석현이 자고 있는지 아닌지도 벌써 보고 온 건가? 말을 꺼내기 미안할 정도로 의욕이 대단하다. 나는 헛기침을 하며 말했다.

“그, 뭐야. 이제부터 감시 안 해도 돼.”

“……왜요?”

……표정 살벌해지는 게 무섭네. 나는 신가을에게 진지함을 가장하며 말했다.

“감시하는 것보다 더 중요한 일이 생겼거든.”

“더 중요한 일이요?”

“어. 지금부터 던전을 탐사하러 갈 거야.”

재해를 쫓아내는 게 아니라 소멸시키려면 ‘유물’ 등급의 장비가 필요하다. 지금을 위해서도, 나중을 위해서도 던전을 찾을 이유는 충분하다.

나는 무언가 생각에 잠긴 듯한 신가을에게 말했다.

“아마, 이번 일이 잘 풀리면 쟤도 제정신을 차릴 수 있을 거야.”

“쟤라면, 누구요?”

“네가 계속 보고 있던 쟤 말이야. 쟤도 좀 충격적인 일을 많이 당했거든.”

“충격적인 일…….”

그 말에 신가을은 방금 전과는 다른 눈빛으로 공유현을 바라봤다.

긍정적인 의미인지, 부정적인 의미인진 모르지만 말이다.

“어때, 할 수 있겠어? 내 생각엔 감시보다 더 어려울 거 같은데.”

“저, 할 수 있어요.”

그래, 물어봐 뭐하겠냐. 네 고집에 할 수 있다고 하겠지.

“준비하고 바로 나와. K마트 앞에서 기다릴 테니까.”

“……아니요. 저 준비 끝났어요.”

“밥은?”

“감시하려고 새벽에 미리 먹었어요.”

새벽에 먹었다면 제대로 된 식사도 아니었겠네. 나는 벽에 걸린 시계를 확인하며 말했다.

“내가 안 먹었으니까 식당부터 들렀다 가자.”

“……네.”

신가을은 그 말에 아쉬운 듯 공유현을 쳐다봤다.

……쟤 머리 다 자를 때까지 기다려 줄 걸 그랬나?

나는 신가을과 함께 식당으로 향하면서 적당히 화제를 전환했다.

“칼? 아니면 창? 어떤 게 좋을 거 같아?”

“……네?”

“무기 말이야. 밖에 나갈 거니까, 너도 무기가 있어야지.”

나는 그 말과 함께 인벤토리 안으로 손을 집어넣었다.

[당신은 직업 아이템, 「현자의 돌」을 소유하고 있습니다.]

[당신은 일부 필요 특성을 무시하고 「연금술사」로 전직할 수 있습니다.]

[지금 바로 전직하시겠습니까?]

[Y/N]

연금술로 창조된 무기.

이젠 주먹이 아닌, 제대로 된 무기를 휘두를 때가 되었다.


종말 이후의 고인물 (37)


신가을과 식사를 마친 뒤.

나는 마트 근처에 있는, 무너진 건물로 향했다.

“어떤 게 마음에 드는 거 같아?”

골프채, 사하킨의 창, 리틀 빗이 사용하던 단검까지. 나는 이제껏 얻은 무기들을 눈앞에 꺼내 놓았다. 신가을은 잠깐 고민을 하더니 어느 한쪽으로 손을 뻗었다.

“저는 이걸로 할래요.”

신가을이 선택한 건 리틀 빗이 사용하던 짧은 단검이었다. 단검이라……. 날이 짧은 단검은 휴대가 편하다는 것 말고는 장점이 없다. 하지만 연금술. 그리고 뒤이어 찾아올 종말로 얻을 수 있는 것들을 생각해 보면 단검과 신가을은 잘 어울린다는 생각이 들었다.

“알았어. 이걸로 만들어 줄게.”

나는 그 말과 함께 단검을 손에 쥐었다.

[고유 특성, ‘만물의 영장’이 발동됐습니다!]

―손과 관련된 대다수의 특성 레벨이 10 상승합니다.

[‘Lv11 연금술’이 발동됐습니다!]

진화를 한 번도 하지 않고 7일을 인내한 끝에 얻은 만물의 영장. 나는 그 덕분에 처음 사용해 보는 연금술을 능숙하게 사용할 수 있었다. 나와 같이 진화 선택지를 한 번도 선택하지 않은 사람이 있었다 해도 얻지 못했을 특성이다.

[무기의 형태를 선택하세요.]

눈앞에 나타난 단검 모양의 홀로그램.

나는 신가을의 체형에 맞춰 홀로그램의 크기를 길게 늘이고, 찌를 때 손이 다치지 않도록 손잡이를 보완했다.

[‘단검 커스터마이징―1’ 형태가 저장됐습니다.]

나는 만족스럽게 고개를 끄덕였다.

[제련을 위한 추가 재료를 선택하세요.]

추가 재료라. 나는 눈앞에 나타난 메시지를 차분히 살폈다.

*보유한 추가 재료

―붉은 운석 No14

―붉은 운석 No9

―달의 운석 No87

―태양의 운석 No43

…….

사용할 수 있는 추가 재료는 운석. 그것도 한 번씩 땅에 묻혀, 효과가 드러난 것들이었다.

보노보가 사용한 바 있는 ‘붉은 운석 No9’를 사용하면 내가 가지고 있는 군용 대검처럼 불꽃 속성을 갖게 될 것이다.

하지만 이 무기를 사용할 사람은 내가 아니라 신가을이다. 낮은 레벨로 어쭙잖은 공격을 할 바엔, 이게 좋아 보인다.

[추가 재료로 ‘태양의 운석 No43’을 선택하셨습니다.]

No43 태양의 운석.

이소영이 보고받은 기록에 따르면, 운석이 땅에 묻히자마자 흙바닥을 뚫고 나올 정도의 강렬한 빛이 뿜어져 나왔다고 한다.

신가을의 은신을 활용해 이 빛을 상대 눈앞에서 터뜨릴 수만 있다면, 신가을의 낮은 레벨로도 상대에게 치명적인 피해를 안겨 줄 수 있지 않을까? 게임에선 해 보지 않은 전술이지만 실험할 가치는 충분했다.

[연금술에 성공했습니다!]

[‘Lv3 태양의 단검’을 획득했습니다.]

“자, 받아.”

부담스러운 황금빛으로 반짝이는 단검. 솔직히 외견이 좋다곤 할 순 없었다. 하지만 신가을은 들떠 보이는 얼굴로 자신의 단검을 조심스럽게 들어 올렸다.

“……감사합니다.”

이제 신가을의 무기는 해결됐으니 내 무기를 만들 차례다. 창, 단검, 골프채. 눈앞에 놓인 수많은 무기. 나는 그 무기들 대신 주먹만 한 돌덩이 하나를 꺼내 들었다.

[‘불안정한 현자의 돌’을 사용하시겠습니까?]

현자의 돌을 사용하기 위해선 Lv10 이상의 연금술 특성이 필요하다. 현자의 돌을 빼돌리려 했던 하석현은 몰랐겠지만 말이다. ‘만물의 영장’ 특성을 가지고 있는 나에겐 문제 될 게 없지.

[무기의 형태를 선택하세요.]

눈앞에 나타난 돌멩이 모양의 홀로그램.

나보고 직접 형태를 만들라고 하면 어쩌나 싶었는데, 게임처럼 여러 무기 형태의 샘플이 눈앞에 나타났다.

뭐, 이게 무난하겠지. 나는 손을 뻗어, 무기의 형태를 선택했다.

[당신은 ‘No11 검’을 선택하셨습니다.]

내가 샘플을 선택하자, 현자의 돌 모습이 바뀌기 시작했다.

잡기 좋은 손잡이. 박쥐 날개처럼 옆으로 뻗은 장식. 그리고 장식 가운데에는 멋들어진 붉은 보석이 자리 잡고 있었다. 만들어진 검은 실전용이라기보단, 장식용에 가까울 정도로 고풍스러워 보였다. 하지만 손잡이를 쥐어 보니, 손에 감기는 그립감이 아주 만족스러웠다.

[제련을 위한 추가 재료를 선택하세요.]

나는 신가을의 단검을 만들 때 봤던 추가 재료를 쓱 살폈다. 하지만 이 검에 걸맞은 추가 재료는 보이지 않았다.

[당신은 추가 재료를 선택하지 않았습니다.]

추가 재료를 넣는 순간, 아이템은 완전히 변해 버린다. 이 검에 걸맞은 재료가 나올 때까지 기다리는 게 현명하겠지.

[‘고수혁’이 ‘Lv7 탈진’을 획득했습니다.]

[해당 특성은 1시간 뒤 사라집니다.]

이마에 맺힌 구슬땀.

무기를 만드는 건 꽤 고된 작업이었다.

하지만 눈앞의 결과물을 보자 입꼬리가 절로 올라갔다.

[‘Lv5 황제의 검’을 획득했습니다.]

눈앞에 나타난, 검과 검집.

추가 재료 없이 Lv5 무기라니. 만족스러운 결과였다.

* * *

오전 9시가 지난 시각.

나는 K마트 밖으로 나와 던전이 생성됐을 것 같은 위치를 살폈다.

중랑구를 습격했던 건 ‘검은 재해’였다. 그렇다면 달 혹은 태양도 중랑구에 있을 확률이 높은데……. 못 찾겠군.

나는 반대쪽 옥상에 있는 신가을을 향해 목소리를 높였다.

“뭐 좀 찾았어?”

“아니요! 아무것도 안 보여요!”

건물 옥상을 징검다리 건너듯 옮겨 다닐 수 있지만 이 넓은 중랑구를 둘이서 수색하는 게 쉬운 일은 아니었다.

오늘은 가볍게 찾아보고, 운석에 대한 정보가 어느 정도 쌓이면 K마트 인원들을 수색조로 돌려야 할 것 같다.

“이번엔 이쪽으로 가 보자.”

나는 신가을과 함께 지금껏 가 보지 않은 용마산 방향으로 향했다. 그렇게 던전을 찾으며 옥상 위를 뛰어다니길 몇십 분. 갑자기 사람의 목소리가 들려왔다.

“인턴 놈들 빨리빨리 움직여! 오늘도 공치면 너희도, 나도, 오늘 하루 쫄쫄 굶는 거야!”

옥상에서 아래를 살피자, 가정집, 가게 할 것 없이 마구잡이로 건물을 뒤지는 사람들이 눈에 보였다. 식량을 찾는 건가? 나는 그중에서도 목소리가 가장 큰 남성의 머리 위를 살폈다.

[Lv16 박윤창]

붉은색 이름. 남성이 중범죄 특성을 보유하고 있다는 뜻이었다.

“대, 대리님. 이쪽은 아무래도 진작에 다 털어 간 거 같습니다.”

어울리지 않게 회사 직급으로 말하는 사람들. 아무래도 던전에서 나를 습격했던 놈들과 같은 그룹 사람들인 거 같았다. 나는 화가 난 표정을 짓고 있는 남성을 계속해서 살폈다.

“하, 인턴 새끼들. 밥 먹여 주고 재워 주고 하니까, 별로 일하고 싶은 마음이 없지?”

“예, 예? 그게 아니라…….”

“진짜 뒈질라고. 입 말고 몸을 움직이라고. 알아들어?”

인턴이라고 불리는 사람들의 레벨은 5~8 정도. 전투를 피하고 숨어 있던 사람들이다. 하지만 식량이든 안전 문제든 홀로 숨어 있는 건 한계가 있다. 그래서 저 그룹에 들어갔겠지. 옳은 선택인지는 잘 모르겠지만 말이다.

“……어떻게 할까요?”

비껴가는 시선.

뒤를 돌아보니, 신가을은 은신을 발동한 채로 내가 만들어 준 단검을 손에 들고 있었다.

“아무것도 하지 마. 싸움은 섣불리 시작해선 안 돼.”

그룹으로 세력이 나뉜 이상, 개인의 싸움은 순식간에 그룹 대 그룹의 싸움이 되어 버린다. 살인을 주저하지 않는 저 그룹의 특성을 생각해 보면 어느 한쪽이 전부 죽어야 끝나는 전쟁이 될 가능성이 컸다.

“피해를 최소화하려면 이길 준비를 하고 싸우는 게 맞겠지.”

남성들이 운석을 연구하는 게 아니라 먹을 걸 찾아다니고 있는 걸 보면 머지않아 식량을 건 전쟁이 일어나겠지만 말이다.

“야! 인턴! 뭐야……. 옆에 있었는데 어디 갔어?”

“……예? 저 말씀이십니까?”

“야이씨, 너! 내가 말하는데, 어디 갔었어?”

“계속 옆에 있었는데…….”

“뭐라고?”

“……아닙니다. 죄송합니다.”

흘려들을 수도 있는 남성들의 대화. 하지만 나는 남성들의 맞물리지 않는 대화를 놓치지 않았다. 나는 빠르게 눈알을 굴리며 말했다.

“이 근처 같아.”

“……이 근처요?”

“잘 찾아봐. 아마, 이 근처에 던전으로 가는 입구가 있을 거야.”

누군가의 모습이 갑자기 사라졌다는 건 던전의 영향을 받았다는 뜻이다. 게임에서도 달의 던전에 대한 힌트가 나올 때, NPC가 저런 식의 대화를 했었다.

하지만 힌트가 있더라도 지금 당장 달의 던전을 찾는 건 힘들 것이다. 기대했던 태양의 던전과 달리, 달의 던전은 달빛에만 모습을 드러내는 던전…….

“찾았어요!”

……인데, 이걸 찾았다고?

나는 신가을에게 물었다.

“입구가 어디 있는데?”

“여기요. 여기에 손을 뻗으니까, 갑자기 손이 사라졌어요.”

신가을은 그 말과 함께 지하로 향하는 계단으로 손을 뻗었다. 그러자 신가을의 말처럼 지하로 손을 뻗은 팔이 완벽히 모습을 감췄다.

“잘, 했네. 그냥 지나가다 찾은 거야?”

“아니요. 왠지 여기 있을 거 같은 직감이 들었어요.”

여자의 직감이라……. 생각보다 더 날카롭군.

나는 지하로 향하는 계단을 향해 발을 뻗었다.

[참여 인원] [0/3]

[주의!]

[던전에 입장할 경우, 클리어 전까지 나갈 수 없습니다.]

[그래도 입장하시겠습니까?]

참여 인원 세 명인 달의 던전. 참여 가능한 인원수로 보면 어려운 던전은 아닌 거 같은데, 무슨 던전이었는지 감이 안 잡힌다. 참여 인원이 세 명인 달의 던전이 있었던가?

나는 발걸음을 다시 뒤로 돌렸다.

“일단 돌아갔다가 다시 오자. 이쪽으로 나와.”

나는 그 말과 함께 계단을 빠져나왔다. 하지만 내 뒤를 따라 계단을 오르던 신가을은 당황스러운 표정으로 나를 올려다봤다.

“삼촌, 이상해요. 못 나가겠어요…….”

“……못 나가겠다고?”

신가을은 투명한 벽에 막힌 것처럼 마지막 계단을 두고 좀처럼 밖으로 나오지 못하고 있었다.

……상황이 이상하게 돌아가는군.

그때, 신가을의 머리 위에 메시지가 나타났다.

[‘고귀한 영생자’가 ‘신가을’에게 솔깃한 제안을 합니다.]

[‘신가을’이 제안을 수락할 경우, ‘신가을’의 종족이 변경됩니다.]

……미친. 신가을의 범상치 않은 능력을 눈여겨본 건 나뿐만이 아니었다. 신이 탐낼 정도로 달과 상성이 좋았을 줄이야……. 나는 황급히 신가을의 무기를 손으로 가리켰다.

“내가 그 무기 사용법 알려 줬지?”

“네, 네……. 그냥 쓰고자 마음먹으면 써진다고…….”

“지금 바로 써. 그리고 눈앞에 나타난 메시지는 건들지 말고 계단 밖으로 나와.”

신가을은 내 말에 고개를 끄덕이곤 노란빛 단검을 꺼내 들었다. 그러곤 눈을 감았다.

[‘신가을’이 ‘Lv3 태양의 단검’을 사용합니다!]

마치 태양이 눈앞에 있는 것 같은 착각. 단검에서 뿜어져 나오는 강렬한 빛은 양손으로 눈을 가렸는데도 눈이 아플 정도로 눈부셨다.

“……그래도 안 돼요. 못 나가겠어요.”

신가을의 떨리는 목소리와 함께 순식간에 사라진 밝은 빛. 시력이 회복된 나는 아직도 계단에 갇혀 있는 신가을을 보고 인상을 찌푸렸다.

Lv3 태양의 단검인데, 아무런 힘도 발휘하지 못하다니…….

[‘고귀한 영생자’가 ‘신가을’에게 다시 한번 제안합니다.]

저 미친 신한테 찍혀도 제대로 찍혔군. 나는 계단을 향해 몸을 돌렸다.

“들어가자. 빨리 클리어하는 수밖에 없어.”

게임이었다면 이 상황에서 기립 박수를 쳤을 것이다. 하지만 이제부터 일어날 일을 NPC가 아닌 신가을이 겪는다고 생각하니, 마음이 아파 왔다.

“……미안하다. 최대한 빨리 클리어해 볼게.”

나는 그 말과 함께 계단을 한 칸 한 칸 내려가며, 달의 던전과 관련된 온갖 공략법을 머릿속에 떠올렸다. ……그렇게, 나도 모르는 사이에 깊은 생각에 빠져 있을 때. 내 어깨 위로 부드러운 감촉이 느껴졌다.

“괜찮아요, 오빠. 걱정하지 말아요.”

자신의 처지는 알고 있는 걸까? 그 어느 때보다도 밝게 웃고 있는 신가을. 그 모습은 불안감과 죄책감에 시달리는 얼굴이 아닌 평범한 중학생 같았다. 나는 고개를 뒤로 돌려 신가을의 말을 정정해 주었다.

“오빠가 아니라, 삼촌이라고 해.”

“……알았어요, 삼촌.”

나는 그 말과 함께, 다시 한번 계단 맨 아래까지 발을 디뎠다.

[참여 인원] [0/3]

[주의!]

[본 던전은 ‘달의 신’에 의해 강화된 던전입니다!]

[클리어 시, 특별한 보상을 얻을 수 있습니다!]

[일정 시간 동안 던전을 클리어하지 못할 경우, 대상은 강제로 제안을 수락하게 됩니다.]

[그래도 입장하시겠습니까?]

나는 계단 너머에 생긴 검은 게이트로 발을 뻗었다.


종말 이후의 고인물 (38)


던전 내부.

그곳에 발을 들이자, 내 손발도 보이지 않을 만큼 어두워졌다.

【No. 271―달의 던전】

「타입: 던전 퀘스트

난이도: ―

목표: ― 」

어두컴컴한 내부에서도 선명히 보이는 퀘스트창.

나는 도움 안 되는 퀘스트창에서 눈을 돌리곤 인벤토리에서 발광석을 꺼내 들었다. 그러자 이동에 문제없을 정도로 주변이 환해졌다.

“으윽…….”

뒤에서 들린 고통에 찬 신음 소리. 나는 황급히 뒤를 돌아봤다.

“가을아, 어때? 괜찮아?”

“……네. 괜찮아요.”

나는 조심스럽게 얼굴을 가리고 있는 신가을의 머리카락을 옆으로 치워 내고, 이마에 손을 올렸다.

망할, 벌써부터 식은땀에, 얼굴도 뜨겁다.

[‘고귀한 영생자’가 ‘신가을’에게 제안을 강요합니다.]

[‘고귀한 영생자’가 ‘신가을’에게 제안을 강요합니다.]

[‘고귀한 영생자’가……]

서둘러야겠군.

나는 신가을을 향해 등을 내보였다.

“내 등에 업혀 봐. 어, 그렇게. 됐어.”

가벼운 체구. 나는 신가을의 체크무늬 남방으로 그녀의 몸이 흔들리지 않게 단단히 고정했다.

“뛸 거니까, 좀 흔들려도 참아.”

“…….”

신가을은 대답하기도 힘들어졌는지, 내 등 위에서 머리를 위아래로 움직였다.

현 상태를 보면 30분, 아니, 못해도 15분 안에 던전을 클리어해야 한다.

“후…….”

침착하자. 달의 던전은 괴수가 벌 떼같이 등장하는 던전이 아니다. 눈을 감고 귀를 막는다면 15분 내로 충분히 클리어할 수 있다.

[‘Lv6 벌크 업!’을 발동했습니다!]

현재 내가 낼 수 있는 최고 속력. 나는 던전의 끝을 향해 쉴 틈 없이 다리를 움직였다.

* * *

최고 속력으로 달린 지 5분째.

시간은 겨우 5분이었지만 내가 달린 거리는 몇십 분 동안 차를 타도 도달할 수 없는 거리였을 것이다.

이 정도 페이스면 금방 던전 끝까지 도달할 수 있겠지.

이제 남은 건 눈앞의 것들을 내가 얼마만큼 무시할 수 있느냐다.

―끼이이익.

도로에 타이어 자국을 남기며 마찰되는 듯한 소리.

―저는 피해자 가족에게 충분한 보상을 했습니다.

그리고 기분 나쁠 정도로 정중함이 느껴지는 중년 남성의 목소리. 나는 그 목소리를 떨치듯 머리를 흔들었다. 그러자 눈앞에 누군가의 모습이 나타났다.

―아, 이게 안 먹히네…….

어두컴컴한 방을 밝히는 커다란 모니터. 탑처럼 쌓은 빈 컵라면 용기. 그리고 거북목으로 키보드를 두들기고 있는 고등학생의 모습이 눈앞에 있었다.

“망할 새끼들.”

달의 던전은 출입한 사람의 트라우마를 자극하는 곳. 귀를 닫고, 눈앞에 있는 걸 무시하면 큰 위험이 없는 곳이다. 하지만 나와 별 상관 없는, 플레이어의 트라우마를 보여 주던 게임과 달리, 무시하는 게 쉽지 않다.

―미, 미안해, 수혁아. 작은아버지가 진짜 미안해…….

아주 귀에 쏙쏙 들어오는 것들만 골라서 들려주는군.

“흐, 흑……. 아니야. 제발 좀 그냥 가…….”

등 뒤에서 들리는 흐느끼는 목소리. 아무래도 신가을도 나와 비슷한 걸 듣는 모양이다.

[‘신가을’이 ‘Lv6 죄책감’을 획득했습니다.]

안 그래도 없던 시간이 더 사라지고 있다. 하지만 속도를 늦추지 않고 달린 보람이 있었다.

이제껏 달려온 좁고 긴 통로가 아닌, 자유롭게 움직일 수 있는 넓은 공간.

그곳엔 발광석 없이도 어두운 내부를 환하게 밝히는 달빛이 있었다.

[성유물, ‘꿈의 목걸이’를 발견했습니다.]

세 번째 종말에서 발견한 유물 등급의 아이템. 하지만 게임과 달리 마냥 좋아할 일은 아니었다.

―드르륵.

어디선가 들리는 돌이 마찰되는 소리. 그 소리와 함께, 성유물 뒤쪽에 있던 거대한 돌문이 열렸다.

―쿵. 쿵.

땅울림 소리와 함께 모습을 드러낸 거대한 석상. 나는 기다란 창을 가진 녀석의 머리 위를 살폈다.

[Lv35 달의 거신]

역시. 성유물이 있는 던전답게 보스 레벨이 말도 안 되게 높았다.

이곳의 입장 정원은 세 명. 성유물이 있는 던전은 입장 인원 모두가 평균 레벨을 웃돌아야 깰 수 있는 던전이다.

[‘Lv5 황제의 검’이 당신의 특성을 확인합니다.]

[‘존경받는 자’ 특성을 확인했습니다.]

[‘황제의 검’이 특별한 힘을 발휘합니다!]

평범한 성장을 거쳤을 때의 얘기지만 말이다.

나는 녀석을 향해, 현자의 돌로 만든 검을 겨눴다.

[‘달의 거신’이 침입자를 발견했습니다!]

거인과 같은 육중한 몸. 하지만 녀석은 수왕을 웃도는 속도로 거리를 좁혀 왔다. 생각할 틈도 없었다. 돌로 이루어진 거대한 창은 어느새 내 눈앞에 있었다.

[‘Lv7 벌크 업!’이 발동됐습니다!]

내 몸집만 한 창이 공중에 뜬 내 머리카락을 깊숙이 찔렀다. 녀석의 뛰어난 능력을 어느 정도 예상했음에도, 간발의 차이로 피해 냈다.

“내릴게.”

나는 황급히, 나와 신가을의 몸을 고정하고 있던 체크무늬 남방을 풀었다.

―툭.

차가운 바닥과 신가을의 몸이 맞닿는 소리.

하지만 그 소리는 금세 지워지고, 공기를 억지로 가르는 파공음이 등 뒤에서 들려왔다.

[‘Lv3 임기응변’이 발동됐습니다.]

나는 등을 돌려 검을 양손으로 받쳤다. 거대한 창이 일(一)자 형태로 세운 검날을 타고 머리 위를 지나치기 시작했다.

“으윽…….”

거대한 돌창과 검이 마찰되며 불꽃이 튀었다.

다리를 뻗고, 온 힘을 다해 검을 받쳤다. 하지만 검 위에 건물 하나가 올라가 있는 것같이 무거웠다.

떨리기 시작하는 팔. 버티기 힘들다고 느껴질 때쯤, 검을 짓누르던 무게가 사라졌다.

―휙.

바로 내 발 옆에 있는 신가을. 녀석의 공격을 흘리는 데 성공한 나는 황급히 거리를 벌렸다. 그러자 거신이 내 쪽을 향해 고개를 돌렸다.

―쿵. 쿵.

예상대로 거신은 무방비한 신가을이 아닌, 나를 쫓아왔다. ‘고귀한 영생자’가 신가을을 원하고 있는 이상, 거신에 의해 다칠 일은 없겠지.

이제 걸릴 것 없이 싸울 수 있겠군.

나는 거대한 석상을 향해 검을 겨눴다.

[‘달의 거신’이 ‘Lv7 창술’을 사용합니다.]

내 온몸을 꿰뚫을 듯 다가오는 거대한 창날. 녀석이 들고 있는 창은 하나임에도 마치 수많은 화살이 눈앞으로 날아오는 것 같았다.

창술에 대한 지식이 없어도 알 수 있는, 뛰어난 창술.

하지만 나도 녀석의 창술 못지않은 패를 갖고 있다.

[고유 특성, ‘만물의 영장’이 발동됐습니다!]

[‘Lv10 검술’이 발동됐습니다!]

손과 관련된 특성 레벨을 10이나 올려 주는, 인간 종족의 대표 특성. 나는 그 특성을 유감없이 발휘하며 검을 휘둘렀다.

―쾅. 쾅.

내 검과 거신의 창이 부딪쳤다. 몸이 저려 오는 충격. 힘 싸움을 원하는 건 녀석이었고, 피하는 건 내 쪽이었다.

하지만 승리는 명백히 내 쪽으로 기울고 있었다.

녀석과 나의 차이는 무엇이었을까?

힘은 녀석이 앞섰다. 하지만 손에 쥔 무기는 내가 앞섰다.

흩날리는 돌가루. 녀석의 돌로 이루어진 창과 몸은 내 검과 맞닿을 때마다 깎이고 있었다.

[‘달의 거신’의 몸이 붕괴합니다!]

깊게 파인 몸뚱어리를 견디지 못해 무너지는 몸.

아마, 녀석의 몸이 석상이 아니라 인간이었다면, 녀석의 무기가 약한 돌이 아닌 나와 같은 무기였다면, 내가 졌을지도 모른다.

[‘달의 거신’의 몸이 붕괴합니다!]

바닥으로 기우는 거대한 상체. 커다란 굉음과 함께 균열이 커지고, 녀석의 몸이 여러 개의 돌로 쪼개졌다.

[Lv29가 되었습니다.]

나는 레벨 업 메시지를 보고 숨을 골랐다.

그리고 검을 내려놓으려는 순간, 던전 내부를 비추던 달빛이 흔들리기 시작했다.

나는 흔들리는 빛을 향해 황급히 고개를 돌렸다.

“……몽유병이라고?”

눈앞에 보이는 건 초점 없는 눈으로 성유물을 목에 걸고 있는 신가을의 모습이었다.

신가을의 머리 위에 나타난 ‘Lv30 몽유병.’ 아무래도 ‘고귀한 영생자’가 직접 개입한 모양이다.

[‘신가을’의 정신이 완전히 잠식당했습니다.]

어떤 우연이 겹쳐 일어난 일인지는 알 수 없었다. 이건 게임에선 겪어 보지 못한 일이니까.

일단 나에게 단검을 겨누고 있는 신가을부터 제압하는 게 우선이겠지. 나는 검집을 씌운 검을 신가을에게 겨눴다.

그러자 신가을의 모습이 눈앞에서 서서히 사라졌다.

[‘신가을’이 ‘Lv8 은신’을 발동했습니다!]

와, 미치겠군.

―휙.

오른쪽 귀에서 들린 날카로운 바람 소리. 나는 신가을의 단검 들린 손을 잡아 세우곤, 목에 걸고 있는 성유물을 향해 손을 뻗었다.

[‘신가을’이 ‘Lv3 태양의 단검’을 사용했습니다.]

눈앞 단검에서 뿜어져 나오는 강렬한 빛. 안구가 탈 것 같은 고통에 고개를 돌렸다. 그러자 잡고 있던 신가을의 손이 스르르 빠져나갔다.

나는 아직도 눈부신 눈을 손으로 감싼 채 입을 열었다.

“너랑 상극인 힘을 다 사용하고, 급했나 봐?”

‘고귀한 영생자’를 죽일 수 있는 유일한 방법인 태양. 그 태양의 힘을 사용하다니, 녀석은 악수를 뒀다.

[‘신가을’을 장악한 잠식이 약해지고 있습니다.]

기회를 놓칠 순 없겠지.

“미안해…… 나만 살아서 미안해.”

중얼거리듯 들려오는 신가을의 목소리. 나는 강렬한 빛에 상처 입은 눈을 감은 채로 신가을의 목소리를 따라 걸음을 옮겼다.

[‘Lv5 황제의 검’이 당신의 특성을 확인합니다.]

[‘또 하나의 수왕’ 특성을 확인했습니다.]

[‘황제의 검’이 특별한 힘을 발휘합니다!]

눈을 감아도 보이는 메시지. 그와 동시에 온몸의 감각이 극대화됐다.

피부를 스치는 옷이 하나하나 전부 느껴졌고, 코를 통해 들락날락하는 공기는 나에게 다양한 냄새를 느끼게 해 줬다.

[‘Lv10 수왕의 육감’이 발동 중입니다!]

그리고 아주 선명하게 들리는 목소리.

나는 그 떨리는 목소리가 바로 앞에서 들릴 때까지 걸음을 옮겼다.

“흐, 흐흑. 흑…….”

눈앞에서 들리는 흐느끼는 소리.

서서히 회복되는 시력.

천천히 감았던 눈꺼풀을 들어 올린 나는 신가을을 향해 말했다.

“조금만 엿볼게.”

나는 그 말과 함께 신가을이 차고 있는 성유물을 향해 손을 뻗었다.

[성유물, ‘꿈의 목걸이’가 발동됐습니다!]

그 메시지와 함께, 내 시야가 일그러졌다.

* * *

평범한 우동집으로 보이는 가게 내부.

그곳엔 날카로운 무기를 높게 치켜든 리틀 빗과 손님으로 보이는 사람들이 몸싸움을 하고 있었다.

“야, 야…… 괜찮냐?”

“……씨발. 몰라, 존나 아파.”

피로 흥건한 자신의 배를 양손으로 감싸고 있는 고등학생.

그 뒤에서 남성의 고함 소리가 들려왔다.

“당신은 애 데리고 도망치라고!”

“아, 안 돼. 나는…….”

“정말 다 죽고 싶어서 그래? 빨리 가!”

가족의 등을 떠미는 남성. 그리고 그 남성의 곁을 떠나지 못하는 여성과 아이.

그리고 그 뒤로 동생의 머리를 쓰다듬고 있는 한 청년이 눈에 보였다.

“너, 저기 안에 주방 보이지? 거기 안쪽에 들어가 있어.”

“크, 큰오빠는?”

“야. 네가 숨어야 나도 숨지. 질질 짜지 말고, 빨리 가서 숨어 있어.”

청년의 말에 여동생은 고개를 끄덕이곤 네발로 기어 조심히 주방으로 향했다.

“케륵, 케륵!”

“이런 미친……! 이 새끼들 더 왔잖아!”

여동생이 주방 입구쯤 도착했을 때, 가게 문이 활짝 열렸다. 문을 통해 새로이 들어오는 리틀 빗들. 녀석들은 무기를 치켜들고 사람을 덮치기 시작했다.

“으아아악!”

“아, 안 돼! 오지 마!”

청년은 그 지옥 같은 상황에서도 침착하게 행동했다.

조용히. 아주 조용히.

청년은 주위에서 들리는 비명 소리를 이를 악물고 참으며 주방을 향해 조심히 걸음을 옮겼다.

하지만 그 순간이었다.

“이 개새끼들이!”

분노에 찬 고함 소리.

어떤 중년 남성이 집어 던진 리틀 빗 하나가 청년의 옆으로 날아왔다.

“케, 케륵…….”

청년의 옆에서 다시 몸을 일으키려는 리틀 빗. 청년은 입 밖으로 튀어나오려던 비명을 가까스로 집어삼켰다. 하지만 주방에서 이 상황을 지켜보던 여동생은 그러지 못했다.

“꺄아아악!”

시선을 집중시키는 날카로운 비명 소리. 그 소리에 리틀 빗들이 주방을 향해 고개를 돌렸다. 여동생은 당황한 얼굴로 청년을 쳐다봤다.

“오, 오빠, 미…….”

“신가을!”

청년은 여동생의 말을 자르고 고함을 질렀다. 청년은 주방 쪽을 보지 않고 말했다.

“무슨 일이 있어도 절대로 나오지 마. 네가 저 녀석들에게 숨어 있는 걸 들키는 순간, 내가 저 녀석들에게 죽는 거야. 알아들어?”

여동생은 청년의 말에 입을 양손으로 틀어막곤 고개를 끄덕였다. 청년은 그 모습을 보지 않고 말했다.

“알아들었으면 빨리 가!”

여동생은 네발로 기어 주방으로 향했다.

눈에 훤히 보이는 선반. 가스레인지. 창고. 숨을 곳을 찾아다니던 여동생은 어느 곳에서 걸음을 멈췄다.

자신의 몸보다 커다란 냉장고.

여동생은 커다란 문을 열고, 자신의 몸을 구겨 넣었다.

[‘신가을’이 ‘Lv4 은신’을 획득했습니다.]

여동생은 자신의 입과 코를 가린 채 숨을 죽였다.


종말 이후의 고인물 (39)


신가을의 정신을 갉아먹는 지독한 악몽.

그 악몽은 다시 처음으로 되돌아갔다.

리틀 빗에게 배를 찔린 고등학생.

“야, 야……. 괜찮냐?”

“……씨발. 몰라, 존나 아파.”

그리고 가정을 위해 앞장서는 남자.

“당신은 애 데리고 도망치라고!”

“아, 안 돼. 나는…….”

“정말 다 죽고 싶어서 그래? 빨리 가!”

그리고 꿈에는 없던 한 사람이 눈에 보였다.

“아, 안 돼……. 오빠, 여기 있지 마……. 그냥 날 두고 가라고!”

헐렁한 체크무늬 남방을 입고 있는 여학생. 그 여학생은 자신과 같은 체크무늬 남방을 입고 있는 청년을 향해 있는 힘껏 소리치고 있었다.

“케륵, 케륵!”

“이런 미친……! 이 새끼들 더 왔잖아!”

“아, 안 돼!”

둔탁한 소리와 함께 활짝 열린 가게 문.

문을 통해 들어온 리틀 빗이 사람들을 덮치기 시작했다.

“이 개새끼들이!”

중년 남성에 의해 청년 옆으로 날아온 리틀 빗. 자신의 꿈을 보고 있는 신가을은 놀란 듯 점차 눈이 커지는 자기 자신에게 소리쳤다.

“아, 안 돼. 소리치지 마……. 제발…….”

“꺄아아아악!”

간절한 바람에도 불구하고 꿈속 자신은 있는 힘껏 비명 소리를 토해 냈다. 비명을 따라 돌아가는 리틀 빗의 시선. 그때, 청년이 목소리를 높였다.

“무슨 일이 있어도 절대로 나오지 마. 네가 저 녀석들에게 숨어 있는 걸 들키는 순간, 내가 저 녀석들에게 죽는 거야. 알아들어?”

자신의 몸을 희생해, 주방을 가로막는 청년.

여학생은 그 청년을 뒤로한 채, 냉장고에 자기 몸을 숨기기 시작했다. 신가을은 그런 자신을 보고 소리쳤다.

“안 돼…… 숨지 마. 너 때문에 우리 오빠 죽이지 말고 너도 그냥 같이 죽으라고!”

‘고귀한 영생자’가 노리는 건 신가을의 정신 붕괴. 의사 결정을 할 수 없게 된다면 신가을은 영생자의 제안을 수락할 수밖에 없게 된다.

[‘신가을’이 ‘Lv7 죄책감’을 획득했습니다.]

게임에선 ‘용기’ 특성, 혹은 ‘현실 자각’ 등의 이벤트로 깨어날 수 있었다.

이 악몽에서 깨어나기 위해선 신가을이 꿈에서 일어났던 일을 부정하지 않고 받아들이는 수밖에 없다. 하지만 나는 고개를 저었다.

“……할 수 있는 게 이상한 거겠지.”

가족의 죽음은 쉽사리 받아들일 수 있는 게 아니다. 부모님과 여동생이 죽고 난 뒤, 내가 현실을 받아들이기까진 2년이라는 세월이 걸렸으니 말이다. 세상을 원망할 힘도 없이 컵라면으로 끼니 때우고, 슬픈 기억이 떠오르지 않게 컴퓨터에 모든 감각을 맡겼던 지옥 같은 시간.

하지만 나는, 신가을에게 내가 했던 걸 똑같이 하라고 말하고 싶지 않다. 현실을 받아들이고 견디는 건 현실에서 할 일이니 말이다.

만들어진 꿈에서까지 억지로 참고 견딜 필요는 없다.

그래서 나는, 신가을에게 해피 엔딩을 보여 주기로 했다.

[성유물, ‘꿈의 목걸이’를 사용합니다!]

[당신은, 꿈속의 인물로 빙의하는 데 성공했습니다.]

서서히 사라지는 나의 몸. 뒤바뀌는 시야.

그리고 그와 동시에 오른쪽 귀가 아프기 시작했다.

“그냥 가! 그냥 가라고! 나 때문에 죽지 말고…….”

바로 옆에서 들리는 악쓰는 목소리.

나는 귀가 아플 정도로 외치는 신가을을 향해 청년의 입으로 말했다.

“죽긴 누가 죽어?”

“……어?”

“질질 짜지 말고 거기 얌전히 서 있어. 금방 올 테니까.”

나는 그 말과 함께 청년의 팔과 다리를 움직여, 리틀 빗을 향해 몸을 날렸다.

“와, 씨! 뭐야?”

첫 번째로 향한 곳은 고등학생이 있는 곳.

나는 고등학생의 배를 찌르려는 리틀 빗의 머리통을 발로 차 냈다.

“애 데리고 가라니까! 아직도 안 가고…….”

“여, 여보. 저기에!”

두 번째로 향한 곳은 한 가정의 가장이 있는 곳. 나는 가장의 목숨을 빼앗으려는 놈의 머리통을 손으로 부숴 버렸다.

“으, 으이익.”

그리고 마지막. 나는 네발로 기고 있는 남성을 덮치려는 리틀 빗의 목을 꺾어 버렸다.

금세 조용해진 실내.

하지만 그때, 둔탁한 소리와 함께 현관문이 벌컥 열렸다.

“케륵, 케륵!”

“이런 미친……! 이 새끼들 더 왔잖아!”

열린 현관문으로 하나둘 들어오는 리틀 빗.

저 리틀 빗 중 하나가 신가을의 오빠를 죽인 범인이겠지.

“오, 오빠…….”

“질질 짜지 말고 거기서 보고 있어. 마저 처리하고 올 테니까.”

답답할 정도로 움직이기 힘든 육체. 하지만 해피 엔딩을 만드는 덴 이 정도 육체로도 충분했다.

나는 무릎을 들어 올려 리틀 빗의 턱을 박살 냈다.

“케, 케륵!”

당황한 듯 뒤로 물러나는 녀석들.

나는 녀석들의 뒤를 쫓아 목을 팔로 감싸고, 그대로 꺾어 버렸다.

―으득.

뼈가 꺾이는 소리와 함께 녀석이 움직임을 멈췄다.

나는 단축키 하나로 동작을 재현하는 게임 속 캐릭터처럼 기계적인 동작으로 녀석들의 숨통을 하나둘 끊어 냈다.

“와, 미친! 야, 봤어?”

“형, 무슨 격투기 선수 맞죠?”

공포의 대상이었던 리틀 빗이 순식간에 쓰러지자, 여기저기서 안도의 한숨이 새어 나왔다. 되찾은 안전. 나는 신가을을 향해 고개를 돌렸다.

“어때, 봤…….”

자신만만한 표정으로 고개를 돌렸는데, 방금 전까지만 해도 있던 신가을의 모습이 온데간데없이 사라졌다.

자신의 오빠가 다시 한번 죽을까 봐 겁먹고 숨어 버린 건가?

나는 주방을 향해 걸어갔다. 신가을이 숨어 있는 곳. 나는 커다란 냉장고의 문을 열어젖혔다.

“숨어 있으라니까 겨우 거기 숨었어? 이제 괜찮으니까 빨리 나와.”

좁은 냉장고 안에서 몸을 웅크리고 있는 신가을. 나는 토끼 눈으로 내 쪽을 보고 있는 신가을의 어깨를 잡고 조심스레 냉장고 밖으로 끌어냈다.

신가을이 몸을 가누지 못한 채 입을 열었다.

“오, 오빠, 미안해. 나만 숨어 있어서……. 진짜 미안해.”

“뭐가 미안해. 질질 짜지 말라니까. 그새를 못 참고 또 울고 있네.”

나는 체크무늬 남방의 소매로 신가을의 눈물을 닦아 줬다.

[‘신가을’의 잠식이 점점 사라집니다.]

살아남은 남매. 하지만 세상은 종말을 맞이한 그대로였고, 바뀐 건 없었다.

하지만 이것이 냉장고 안에 숨어 있던 신가을이 바라던, 아주 소박한 해피 엔딩이 아니었을까?

서서히 형체를 잃고 사라져 가는 세상. 그 세상 속에서 신가을이 내 품에 안겨 들었다.

“오빠, 미안해. 조용히 숨어 있으라고 했는데 소리 질러서…….”

“됐어. 그 상황에서 비명을 어떻게 참냐.”

“……그래도 미안해. 무섭다고 나 혼자 도망쳐서.”

“네가 있어 봤자 똑같아. 숨어 있는 게 도와주는 거야.”

“……그래도, 그래도. 정말 미안해. 나 혼자만 살아서.”

“너라도 살았으니까 다행이지. 너까지 죽었으면 나도 편히 눈을 못 감았을 거야.”

“……편히 눈을 못 감았을 거라고?”

그 말에 신가을은 고개를 들어 나를 쳐다봤다. 현실을 자각한 듯 흘러나오는 닭똥 같은 눈물. 하지만 신가을은 나를 보며 미소를 지었다.

“……고마워요, 삼촌. 그렇게 말해 줘서.”

그 말과 함께, 신가을의 악몽이 무너져 내렸다.

* * *

밤하늘을 비추는 은은한 달빛.

내가 눈을 뜬 곳은 던전이 아닌 길바닥 위였다.

나는 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

【퀘스트 완료!】

【No. 271―달의 던전】

「타입: 던전 퀘스트

난이도: ―

목표: ―」

던전 내부가 아닌 바깥이 이렇게 반갑게 느껴질 줄이야.

나는 바닥에서 기분 나쁜 빛을 내뿜고 있는 목걸이를 집어 들었다.

[성유물, ‘꿈의 목걸이’를 획득했습니다!]

성유물이라고 적혀 있지만 사실 이 목걸이는 환각, 우울, 악몽 등의 특성을 얻게 만드는 저주받은 목걸이에 가깝다.

마음 같아선 연금술을 사용해 지금 당장 분해해 버리고 싶지만, 꿈에 간섭하는 능력은 아직 써야 할 곳이 있다.

[‘신가을’이 ‘달의 시련’을 견뎌 냈습니다!]

[‘신가을’이 ‘불로장생의 피’를 얻었습니다.]

그래도, 줘야 할 보상을 안 주진 않았군. 눈앞에 굴러다니는 작은 유리병. 나는 그 안에 들어 있는 ‘붉은 피’를 확인하곤 인벤토리에 집어넣었다.

웅얼거리는 소리에 고개를 돌리자 길바닥에서 양팔로 자신의 몸을 감싸고 있는 신가을의 모습이 눈에 보였다.

나는 인벤토리에서 겉옷을 꺼내 신가을의 몸을 덮고, 그녀를 등에 업었다.

터벅, 터벅. K마트로 향하는 길.

주위가 규칙적인 발소리로 채워질 때쯤.

등 뒤에서 힘없는 목소리가 들려왔다.

“……무서웠어요. 나 때문에 삼촌이 오빠처럼 붙잡혀 가니까. 또 나 때문에 죽을까 봐……. 나는 뭣 하러 살아남았나 싶었죠.”

이게 신가을이 수인에게 붙잡혀 가는 나를 필사적으로 따라온 이유였던 걸까?

신가을은 그 말과 함께 내 등에 얼굴을 기댔다.

“하지만 오빠가 내가 살기를 바랐다면……. 내가 민폐가 아니라 도움이 된다면……. 난 당당히 살아도 되는 걸까요?”

나는 그 질문에 웃음 섞인 목소리로 말했다.

“도움이 돼도 살고, 민폐여도 그냥 살아. 네가 잘못한 게 아니라, 중학생한테 그런 고민을 하게 만든 이 세상이 잘못된 거니까.”

누군가의 죽음이 일상인 세상. 지금 내가 살고 있는 곳은 오직 게임 속에서만 환영받는 세계니까.

하지만 신가을은 진지한 내 말에 웃음을 터뜨리며 말했다.

“삼촌. 나이에 안 맞게 말하는 게, 중2병 같네요.”

“……야. 네가 먼저 시작했잖아.”

“전 중2라 상관없는데요?”

“두 다리 멀쩡하면 내 등에서 내려라.”

“싫어요. 저 지금 못 걸어요.”

그 말과 함께 신나게 두 다리를 버둥거리는 신가을.

나는 작은 한숨을 쉬며 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

【퀘스트 완료!】

【No. 8813―사연 많은 동행자】

「타입: 영입 퀘스트

목표: ‘동행자의 신뢰 획득’」


[당신과 ‘신가을’의 ‘관계’가 갱신됐습니다.]

[‘신가을’이 당신을 ‘특별한 사람’으로 생각합니다.]

관계 갱신 메시지.

신가을의 신뢰를 눈으로 확인하고 나서야 안심이 됐다. ……신가을보다 뒤틀린 생각을 가진 사람은 나라는 뜻이겠지.

“고마워요, 오빠. ……진짜 고마워요.”

“오빠 말고 삼촌이라고 부르라니까.”

“……가끔 부를게요. 오늘 같은 날만 가끔.”

그렇게 말하면 또 내가 할 말이 없지.

나는 어느새 잠이 든 신가을을 업은 채로 멈췄던 다리를 움직였다.

* * *

그렇게 느릿느릿 K마트를 향해 걷길 몇십 분. 갑자기 어딘가에서 무언가를 부수는 듯한 소음이 들려왔다.

“아이씨, 갑자기 땅을 왜 파라는 거야? 배고파 죽겠네.”

“못 들었냐? 이 돌덩이들이 먹을 거로 변한다던데?”

“……그게 뭔 신박한 개소리야.”

“몰라. K마트에서 그렇게 했대.”

철제 삽으로 땅을 파헤치는 남성들.

아무래도 이소영 그룹이 했던 걸 흉내 내며 운석을 찾아다니는 모양이다.

뭐, 사람들을 무작정 그룹으로 들였으니, 정보가 다른 그룹으로 새어 나가는 것도 당연한 일이겠지.

“그래서 이 지랄 하는 거야? 개 같네. 나도 그냥 K마트로 가 버릴까?”

“우리 이름 빨간색인 거 안 보이냐? 퍽이나 받아 주겠다. 땅이나 파.”

나는 건물 뒤에 몸을 숨기고 남성들의 동태를 유심히 살폈다. 하지만 남성들은 더 이상 입을 열지 않고 땅을 파헤치는 데 열중하기 시작했다.

음, 지친 몸으로 시간 낭비 하면서 남성들을 더 감시할 필요는 없겠군.

넉넉지 않아 보이는 식량. 점점 높아지는 말단의 불만. 그리고 K마트 정보를 다른 그룹에 넘기는 사람이 있다는 점. 이 정도만 알아도 충분하니 말이다.

“……무슨 일이에요?”

“별거 아니니까 그냥 자.”

나는 그 말과 함께 다시 K마트로 걸음을 옮기려 했다. 하지만 그때, 익숙한 울음소리가 들려왔다.

“―냐.”

고양이 울음소리. 나는 그 울음소리를 따라 건물 위쪽으로 고개를 들어 올렸다.

[Lv6 셀린]

뭐야? K마트랑 꽤 떨어진 곳인데, 얘가 여기 왜 있지?

셀린은 나와 잠깐 눈을 맞추곤 안내하듯 어디론가 천천히 걸어가기 시작했다.

나는 조용히 셀린의 뒤를 따라가기 시작했다.

“……니까, 이거랑 이게 복숭아나무가 된다는 거지?”

“맞습니다. 지금은 모래 씹는 맛이지만 제가 연금술을 쓰면 복숭아 맛으로 바꿀 수 있죠.”

“알았다. 너의 능력에 대해선 회장님께 잘 말해 주도록 하지.”

“가, 감사합니다. 후회하시지 않을 겁니다.”

단정한 옷을 입은 남성에게 덧니를 보이고 있는 익숙한 얼굴. 나는 그 남성의 머리 위를 살폈다.

[Lv7 하석현]

셀린이 왜 여기 있나 했더니, K마트 첫 번째 연금술사가 한창 영업 활동 중이셨군.

나는 조용히 귀를 기울였다.

“그런데 너희는 어떻게 이런 정보를 알고 있는 거지? 이소영이라는 그 여자가 알려 준 건가?”

“아니요. 정보를 알고 있던 건 이소영이 아니라 고수혁이라는 남성입니다. 혼자만 특별한 퀘스트라도 뜨는지 이것저것 많이 알고 있더라고요.”

“……그래? 그럼 저것에 대해서도 뭔가 알고 있는지 떠봐.”

남성은 그 말과 함께 뒤쪽에 쌓아 놓은 건물의 잔해를 치우기 시작했다.

[‘기사도의 검’을 발견했습니다!]

잔해에 가려져 있던 건 땅에 꽂혀 있는 황금색 검.

나는 그 검을 보고 중얼거렸다.

“안 보이는 덴 이유가 있었네.”

기사도의 검. 태양신의 두 번째 검이었다.


종말 이후의 고인물 (40)


눈부신 형광등 불빛.

잠에서 깨어나니, 김선율이 위에서 나를 물끄러미 내려다보고 있었다.

“선배님. 어제 한참 찾았는데 어디 계셨어요?”

내가 자고 있는 곳은 휴게실 소파. 나는 가라앉은 목으로 입을 열었다.

“던전만 찾으려 했다가 좀 꼬여서 어제 새벽에 돌아왔어. ……지금 몇 시야?”

“좀 있으면 점심 먹을 시간이에요. 제가 여기로 갖다 드릴 테니까 좀 더 주무실래요?”

“아니, 식당 가서 먹을게. 낮이면 슬슬 일어나야지. 야. 너도 일어나.”

나는 그 말과 함께 내 몸을 침대 삼아 누워 있는 녀석의 몸을 흔들었다.

“……좀만 더 잘래요.”

“잘 거면 매트리스에서 자. 내 옷에 침 흘리지 말고.”

그 말에 신가을은 느릿느릿 몸을 일으켰다. 그러곤 눈을 비비며, 여자 숙소로 사용하고 있는 방을 향해 걸음을 옮겼다. 김선율은 물끄러미 그 뒷모습을 바라보다 입을 열었다.

“안 본 사이에 많이 친해지셨네요. 처음 봤을 땐 정말 어색한 삼촌과 조카 같은 느낌이었는데.”

“내가 애들에게 사랑받는 스타일이잖아. 쟤도 내 매력을 뒤늦게 깨달은 거겠지.”

“……와, 소름. 선배님. 지금 제 팔에 닭살 돋은 거 보여요? 여기 보이시죠?”

그래, 됐다. 내가 너랑 뭔 말을 하겠냐.

나는 몸을 일으켜서 기지개를 켜곤 1층으로 올라가는 계단으로 향했다.

“그래서, 나 없는 동안 운석 농사는 잘됐어?”

“네. 제가 봤을 땐 잘된 거 같아요.”

운석 농사를 시작한 지 2일째.

지금쯤이면 운석의 능력이 대부분 밝혀졌을 타이밍이다.

“직접 보실래요?”

“어, 같이 나가자.”

나는 고개를 끄덕이는 김선율과 함께 K마트를 나섰다.

그러자 믿기 힘든 광경이 눈앞에 펼쳐졌다.

“여기! No16 운석은 거기가 아니라 이쪽에 심어 주세요.”

“알겠습니다!”

“물이 나오는 운석은 어떻게 할까요? 계속 넘치는데…….”

“……어, 잠시만요. 철성 씨! 운석에서 나오는 물을 물탱크로 직접 연결시킬 수 있는 방법은 없을까요?”

“방법을 알 것 같은 사람들에게 한번 물어보겠습니다.”

“재진 씨가 기술자분들과 친하게 지내셨으니 잘 알고 계실 거예요. 한번 물어봐 주세요.”

“알겠습니다. 재진 형님께 가장 먼저 물어보겠습니다.”

“네, 아마 잘 모르셔도 해결책을 주실 거예요. 그건 그렇게 해 주시고……. 아, 거기 오현 씨! 잠깐만 이쪽으로 와 주세요. 여기 명단에 있는 사람들 말인데요…….”

칼 같은 각으로 정렬돼 있는 열매 맺은 나무들. 식수가 나오는 운석을 확보한 것에 더해, 물을 물탱크와 직접 연결하는 단계까지 와 있었다.

“……분명 학교 선생님이라고 했던 거 같은데, 내가 잘못 들었던가?”

레벨로 강화된 육체가 있으니 능률이 다르다는 건 안다. 하지만 이 많은 사람들을 능숙하게 통솔해서 2일 만에 이런 결과물을 만들다니. 대단하다는 말밖에 안 나온다.

“소영 언니가 다 노력한 덕분이죠. 어제 보니까, 새벽까지 안 자고 있더라고요.”

컨디션 관리에 철저한 이소영이 새벽까지 안 자고 있었다면 꽤 고민이 깊었던 모양이다. 겉으로 드러난 것 이상의 노력을 하고 있었다는 거겠지.

“그런데 너는 왜 새벽까지 안 잤냐?”

“……예?”

“소영 씨가 새벽까지 안 자고 있었다면서. 너도 깨어 있었다는 거잖아?”

“……저는 그냥 잠이 안 와서요.”

내가 올 때까지 기다린 건가? 하긴, 잠깐 나간다 해 놓고 다음 날 들어와 버렸으니 그럴 만하다.

나는 주변을 살폈다.

“이제 점심 먹을 시간이라 했던가?”

“네. 아마 식사 준비는 거의 끝났을 거예요.”

“그래? 그럼 오늘 일찍 먹자고 좀 전해 줘. 회의 좀 해야 될 거 같아.”

“알겠어요. 항상 모이는 멤버 말이죠?”

내가 고개를 끄덕이자 김선율은 회의에 참석할 인원들을 찾아 나서기 시작했다.

오상혁, 이소영, 오현, 강철성 등등. K마트 사람들이 통칭 ‘간부’라 부르는 사람들. 이런 중요 회의에 모이는 멤버는 항상 정해져 있다. 하지만 나는 오늘 회의에 한 사람을 더 초대하기로 했다.

“하석현 씨, 바쁘십니까?”

K마트 첫 번째 연금술사 하석현은 내 말에 깜짝 놀란 듯 반쯤 감겨 있던 눈을 번쩍 떴다.

“아…… 저 말입니까? 바쁜 거 같기도 하고, 아닌 거 같기도 하고……. 무슨 일 때문에 그러십니까?”

“좀 중요한 정보를 알아내서요. 앞으로의 방침에 대해 의견을 나눌까 합니다.”

“아, 앞으로의 방침이요?”

“예. 하던 일은 그냥 두고 식당으로 가시죠.”

“아, 알겠습니다.”

내 말에 하석현은 불안한 얼굴로 내 뒤를 따라왔다.

* * *

K마트 식당. 가장 구석진 테이블.

오상혁은 불편한 얼굴로 앉아 있는 하석현을 힐끔 쳐다보곤 내 근처에 자리를 잡았다.

“수혁 동생. 아침에 안 보이더니 지금 일어났나 보네?”

“그렇게 됐습니다.”

“삼촌. 좋은 아침.”

“아침 아니고 낮이다.”

“내 밥은?”

“나 말고 저쪽 아주머니한테 달라고 해.”

“알았어.”

꽤나 밝아진 신가을의 모습. 오상혁은 그 모습을 보고 고개를 끄덕였다.

“묘하게 사람 홀리는 재주가 있단 말이야.”

“……그런 거 없습니다.”

“있다니까. 하, 철벽도 이런 철벽이 다 있네.”

“아니라니까요.”

테이블에서 오상혁과 잡담을 나누고 있자 K마트 주요 멤버들이 하나둘 테이블로 모이기 시작했다.

그러자 하석현이 나에게 귓속말을 했다.

“제, 제가 여기 있어도 됩니까?”

“이번 회의의 중심이 연금술사인데 빠지면 곤란하죠. 불편하십니까?”

“아니요……. 제가 중심이라면…… 하하, 빠질 수 없죠.”

줄곧 안절부절못하던 하석현은 내 말에 입꼬리를 씰룩이기 시작했다. 참 알기 쉬운 사람이다.

“선배님, 이제 다 모인 거 같아요.”

“그럼 시작하죠. 먼저, 저한테 뭐 물어볼 거 있습니까?”

내가 그 말을 하자 대다수 사람들의 시선이 자연스레 이소영 쪽으로 향했다.

“크, 크흠.”

그러자 이소영은 조금 민망한 듯 헛기침을 하며 자신의 수첩을 꺼내 들었다.

“수혁 씨, 마트 앞에 운석 심어 놓은 거 보셨나요?”

“예. 봤습니다. 너무 잘해 놓으셨던데요?”

“……그런가요? 다행이네요. 아. 이것도 확인해 주실래요? 운석에서 맺힌 열매로 만들 만한 요리를 구상해 볼까 하는데…….”

“좋은 생각입니다. 갑자기 식사가 바뀌면 사람들이 거부감을 느낄 수도 있으니, 배식할 때 디저트 느낌으로 조금씩 내놔 보죠.”

쉴 새 없는 이소영의 질문.

회의의 처음은 항상 이런 식이다. 이소영이 질문을 쏟고, 나는 하나하나 상세히 답했다.

“소영 씨, 질문 더 있습니까?”

“……예. 있긴 한데, 나머진 회의 끝나고 물어볼게요.”

이소영은 그 말과 함께 하석현을 힐끔 쳐다봤다. 하지만 그뿐. 여기 앉아 있는 멤버 그 누구도 하석현이 왜 여기 있는지에 대해선 입을 열지 않았다.

눈치들이 빨라서 좋다니까.

“질문이 없으면 본론으로 들어가겠습니다. 아마 오늘 밤과 내일 새벽 사이, 재앙이 들이닥칠 겁니다. 소영 씨, 혹시 심어 놓은 운석 중 이상한 반응을 보이던 운석이 있었습니까?”

“……이상한 반응이요?”

“예, 평소보다 과도한 성능을 냈다거나, 하는 거요.”

“아, 그런 거라면……. 잠시만요. 수첩 좀 볼게요.”

이소영은 그 말과 함께 자신의 수첩을 뒤적였다. 이소영이 고개를 끄덕이며 말했다.

“오늘따라 열매가 많이 맺혔다는 말이 많았네요.”

“어느 정도로 많이 맺혔습니까?”

“……어제에 비하면 1.5배 정도 되는 것 같아요.”

“그렇다면 이번 재앙은 초록 재앙이겠네요.”

과도한 성능을 보이는 건 열매를 맺는 나무를 만들어 내는 초록 운석. 그 초록 운석이 강화됐다는 얘기는 초록 재앙의 전조였다.

이소영은 황급히 수첩을 뒤적였다.

“초록 재앙이라면…… 수혁 씨가 전에 말한 메뚜기 떼요?”

“예. 맞습니다. 평범한 메뚜기는 아니지만요. 상혁 형. 싸울 만한 인원을 추려 낼 수 있을까요?”

“……으음. 이미 추려 놓긴 했는데, 제 역할을 하려면 훈련이 좀 필요할 거 같은데.”

“괴수를 보고 도망치지 않는 정도면 충분합니다.”

“그런 건 확실하게 훈련시킬 수 있지. 해 떨어지기 전까지 해 놓을게.”

오상혁은 그 말과 함께 자신만만한 표정으로 입꼬리를 올렸다.

……묘하게 즐거워 보이는데, 이건 상혁 형에게 맡겨 두면 되겠지.

“소영 씨는 사람들에게 초록 재앙에 대해 설명해 주세요. 그리고…… 무기를 확보해 줄 사람이 필요한데…….”

“선배님, 그건 제가 할까요?”

“어, 그래. 그럼 선율이가 비전투 인원을 통솔해서 무기를 한곳에 모아 줘. 웬만하면 창같이 멀리서 휘두를 수 있는 걸로.”

“알겠어요.”

“……그럼 저는 뭘 할까요?”

“오현 씨는 사람들 사이를 돌아다니며 새롭게 나타나는 문제점을 보고해 주세요. 지금은 역할이 잘 나눠진 것 같아도 막상 해 보면 숨겨진 문제점이 드러날 테니까요.”

“알겠습니다.”

나는 그 말과 함께 각자의 역할과 초록 재앙에 대해 다시 한번 자세히 설명했다. 어느 정도 미리 설명한 내용이니 대비는 이쯤 하면 됐겠지.

나머지는 연금술로 해결해야 될 영역이다.

“하석현 씨는 연금술로 초록 재앙을 쫓아낼 준비를 해 주시면 됩니다.”

“주, 준비요?”

“자세한 건 식사 후에 제가 알려 드리겠습니다.”

“……알겠습니다.”

하석현은 내 말에 묘하게 실망스러운 표정을 지었다. 뭘 기대했는지는 모르지만, 아무래도 자신의 역할이 생각보다 볼품없다고 느끼는 모양이다.

“그럼, 이제 식사들 하시고 각자 할 일 하죠.”

나는 그 말과 함께 자리에서 일어나 배식대로 향했다. 식사 시간에 맞춰 지하 식당으로 들이닥치는 사람들. 순식간에 혼잡해진 식당에서 다른 멤버들도 하나둘, 나를 따라 자리에서 일어났다.

“감사합니다.”

나는 국과 반찬을 받아 들고 다시 구석진 곳에 자리를 잡았다. 그러자 누군가 내 옆에 식사가 올려진 쟁반을 내려놓았다. 남성은 혼잣말을 하듯 조용히 말했다.

“수혁 씨.”

“예. 말씀하세요, 철성 씨.”

나는 밥그릇에 시선을 고정한 채 조용히 입을 열었다. 그러자 나를 힐끔 쳐다본 강철성은 목소리를 한 톤 더 낮추며 말했다.

“저는 무슨 일을 하면 됩니까?”

줄곧 언급이 없던 강철성의 역할.

나는 중얼거리듯 말했다.

“중요 물품을 다른 곳으로 옮겨 주세요.”

“……중요 물품이라면.”

“뭐, 많지 않습니까? 먹을 거든, 마실 거든, 다른 그룹에서 탐낼 만한 것들이요.”

“무슨 말인지 알겠습니다. 먼저 일어나겠습니다.”

강철성은 그 말과 함께 입도 안 댄 식사를 다시 배식대로 가져갔다. 그러자 잠시 뒤, 하석현이 내 쪽으로 다가왔다.

“저는, 그…… 어디에 가 있으면 되겠습니까?”

“작업실에 가 있으세요. 금방 먹고 가겠습니다.”

하석현은 그 말에 언짢은 얼굴로 몸을 돌려 출구로 향했다. 그러자 소리 없이 내 옆에 앉아 있던 신가을이 나를 향해 목소리를 높였다.

“삼촌, 따라갈까? 미행해?”

“아니, 하지 마. 밥부터 먹어.”

내 말에 신가을은 밥이 올려진 숟가락을 입속에 집어넣어 꼭꼭 씹어 삼키곤 조용한 목소리로 말했다.

“저 사람, 스파이잖아. 진짜 안 따라가도 돼?”

신가을은 숟가락을 손에 쥔 채로 하석현의 뒷모습을 노려봤다.

스파이라…….

“스파이라기보단 언제 터질지 모르는 폭탄에 가깝지.”

정면으로 싸우기 전, 승리할 준비를 하고 있던 건 나뿐만이 아니었다.

그룹에 분란을 일으킬 거대한 폭탄. 하석현은 중랑구에 있는 ‘살인자 그룹’이 만들어 낸 폭탄일 것이다. 하석현 말고도 수많은 폭탄이 그룹 내부에 심어져 있겠지.

나는 혼잣말을 하듯 말했다.

“전쟁은 이미 시작됐다는 뜻이겠지.”

하지만 나는 하석현이라는 폭탄을 제거할 생각이 없었다. 상대에게 치명상을 안겨 줄 폭탄은 K마트가 아닌 다른 곳에서 터질 테니 말이다.


종말 이후의 고인물 (41)


식사를 마친 뒤.

나는 연금술에 필요한 것들을 챙기기 위해 창고로 향했다.

창고 앞에서 허술한 창을 들고 있는 두 명의 남성. 나는 두 남성의 머리 위 레벨을 살폈다.

[Lv10] [Lv11].

중요한 창고를 지키는 경비치고는 터무니없이 낮은 레벨이었다.

“수혁 씨, 안녕하십니까.”

“예, 수고 많으십니다.”

“들어가시지요.”

하지만 남성 둘은 못 미더워하는 내 시선을 못 알아차린 채, 허겁지겁 창고 문을 열어 보였다.

“감사합니다.”

나는 남성들을 향해 고개를 살짝 숙여 보이곤 창고 안쪽으로 향했다.

눈앞에 보이는 수많은 운석들.

[달의 운석 No44], [초록 운석 No3]

이 둘은 초록 재해를 쫓을 살충제에 쓸 재료.

[태양의 운석 No7]

그리고 이것은 하석현이라는 폭탄을 완성할 마지막 재료다.

나는 그중에서 세 종류의 운석을 인벤토리에 챙겨 창고를 빠져나왔다.

“다 챙기신 겁니까? 문 닫을까요?”

“예, 다 챙겼습니다.”

남성들은 내 말에 고개를 끄덕이며 창고 문을 닫고 의미 없는 자물쇠를 채웠다.

역시, 아무리 이소영이라도 이런 경비 면에선 문제가 많군.

나는 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

【No. 919―완벽하지 않은 그룹】

「타입: 이벤트 퀘스트

난이도: ―

목표: ‘분란의 씨앗을 찾아 제거하기’」


[*해당 퀘스트는 ‘K마트 그룹’의 ‘분란 위험도’가 ‘안전’으로 내려갈 때까지 지속됩니다.]

목표는 분란의 씨앗 제거. 하지만 이 퀘스트를 완벽히 클리어하기란 불가능에 가깝다. 사람의 속마음은 들여다볼 수 없는 법이니까. 게다가 살인자 그룹이 심어 놓은 사람들이 아니라 해도, 현 생활에 만족하는 사람은 없다. 어느 정도는 그룹에 불만을 가지고 있다는 뜻이겠지.

나는 두 명의 남성에게 물었다.

“혹시, 여기에 철성 씨가 왔었습니까?”

“강철성 씨요? 예. 아까 왔다 갔습니다.”

역시 부지런하군. 나는 주변을 둘러보며 창고를 천천히 살폈다.

하지만 그때, 인상을 찌푸리게 만드는 소리가 들려왔다.

“콜록, 콜록…….”

기침 소리. 그 소리에 시선을 돌리자 남성이 벌게진 얼굴로 기침을 하고 있었다.

나는 주머니에서 꺼낸 알약을 황급히 삼키는 남성에게 물었다.

“몸이 안 좋으십니까?”

“코, 콜록. 예……. 감기 기운이 좀 있는 거 같습니다.”

레벨이 11인데 감기라…….

“큰일이군요. 최 선생님께 말해 보는 게 어떻습니까?”

“아, 아니요. 말하지 않으셔도 됩니다. 이제 곧 나을 겁니다.”

의사 특성을 가진 최순자. 몸이 아프다면 최순자를 찾는 건 당연한 일이다. 나는 남성에 물었다.

“방금 먹던 약은 최 선생님께 처방받은 겁니까?”

“……아니요. 그러니까…… 원래 가지고 있던 겁니다.”

“그렇군요. 알겠습니다. 제가 소영 씨에게 말해서 쉴 수 있도록 인원을 편성해 보겠습니다. 제대로 살피지 못해 죄송합니다.”

“아, 아이고. 아닙니다. 저야말로 감사드리고 있습니다.”

나는 그 남성에게 고개를 깊게 숙여 보였다. 그러자 남성이 내 모습을 따라 황급히 고개를 숙였다.

【당신은 ‘평화적인 방법’으로 분란의 씨앗을 제거하고 있습니다!】

겨우 이런 말 한마디로 분란의 씨앗이 사라지다니. 모두에게 친절한 이소영이 리더였기에 가능한 일이었을 것이다.

“제가 말주변이 없어서 그렇지 여러분들에게 항상 감사하고 있습니다. 곧바로 경비를 대신할 인원을 데려올 테니 여기 잠깐 앉아 계시지요.”

“가, 감사합니다.”

나는 그 말과 함께 미소를 지어 보이곤 발걸음을 옮겼다.

* * *

K마트 맞은편에 위치한 지하 식당.

그 계단을 따라 내려가자 하석현이 사용하는 연금술 작업장이 눈에 보였다.

작업장이 K마트와 떨어져 있으니, 시선을 피해 빠져나가기 좋아 보였다.

“오, 오셨습니까…….”

벽에 기대 졸고 있던 하석현은 나를 보고 황급히 무너진 자세를 바로잡았다. 다른 그룹 사람들을 만나며 밤새 돌아다녔으니 피곤할 만하지.

나는 하석현을 향해 2개의 운석과 진화의 결정을 내밀었다.

“지금부터 하석현 씨가 하실 일은 이 2개의 운석을 하나로 합하는 일입니다.”

“……하나로요? 그런 것도 할 수 있습니까?”

“예. 제가 차근차근 알려 드릴 테니까 한번 해 보시죠.”

하석현은 내 말에 고개를 끄덕이곤 2개의 운석을 양손에 집어 들었다.

[‘하석현’이 ‘Lv4 연금술’을 발동했습니다.]

하석현이 진화의 결정을 가운데 두고 두 운석을 문댔다. 2개의 운석이 서서히 하나로 합쳐지기 시작했다.

“으윽…….”

하지만 하석현의 손재주는 좋은 편이 아니었다. 반쯤 겹쳐졌을 뿐, 운석은 더 이상 합쳐지지 않았다.

“하아. 하아……. 이거 안 되는데요?”

“퍼즐 맞추듯 운석을 돌려 가면서 합치면 더 잘될 겁니다. 운석을 쪼개서 다시 한번 해 보죠.”

나는 그 말과 함께 양손으로 운석을 비틀어 이등분으로 쪼갰다.

하석현은 지친 얼굴로 내가 건네는 운석을 받아 들었다.

[‘하석현’이 ‘Lv4 연금술’을 발동했습니다.]

하석현의 빛나는 양손.

“윽…….”

하지만 퍼즐 맞추듯 운석을 움직여 보라는 내 조언과 달리, 하석현은 힘으로 두 운석을 합치려 하고 있었다.

“하석현 씨, 두 운석을 조금씩 비틀어 가면서 해야 합니다.”

“아이씨, 그렇게 하고 있다고요!”

하석현의 짜증 섞인 목소리. 그와 동시에 두 운석은 빛을 잃고 바닥으로 떨어졌다. 나는 두 운석을 다시 주워 들었다.

그러자 하석현이 인상을 찌푸리며 고개를 돌렸다.

“제 레벨로 안 되는 거 같은데, 그만하죠?”

“다시 한번 해 보시죠. 한쪽 운석은 시계 방향, 다른 쪽 운석은 반시계 방향으로 돌려 가며 하면 어렵지 않을 겁니다.”

“안 된다고요. 그쪽이 해 봤어? 안 해 봤잖아요?”

“그럼 해 보죠. 실제로 해 보는 건 처음이지만 요령은 알고 있으니 제가 시범을 보이겠습니다.”

“……예? 시범이요? 아니, 연금술사도 아니면서 시범은 무슨…….”

나는 하석현의 말에 대답하는 대신 융합에 실패한 두 운석을 주워 들었다.

[고유 특성, ‘만물의 영장’이 발동됐습니다!]

―손과 관련된 대다수의 특성 레벨이 10 상승합니다.


[‘Lv11 연금술’이 발동됐습니다!]

순식간에 합쳐지는 두 운석.

[연금술에 성공했습니다!]

[‘혼합석 No4’를 획득했습니다.]

그리고 눈앞에 성공을 알리는 메시지가 나타나자, 하석현이 넋 나간 얼굴로 중얼거렸다.

“여, 연금술은 나만 사용할 수 있던 게…….”

나는 하석현의 말은 못 들은 체하며 입을 열었다.

“다시 한번 해 보죠. 이번엔 천천히 보여 드리겠습니다.”

“예, 예…….”

하석현은 내가 연금술을 사용할 수 있다는 사실이 충격이었는지, 반쯤 넋이 나간 채로 고분고분 내 지시에 따라 움직였다.

……뭐, 이렇게 될 줄 알았지.

연금술사가 자신뿐이라는 것에 자존감을 높이고, 그 자존감에 맞는 특별한 권리를 요구했던 사람이니 말이다.

[‘하석현’이 ‘Lv4 연금술’을 발동했습니다.]

내 조언에 따라 양옆으로 비틀자, 운석이 하나로 합쳐졌다. 하석현은 하나로 합쳐진 운석을 내 앞에 내밀었다.

“다, 다 됐습니다.”

“예, 좋습니다. 이제 최대한 많이 만들어 보죠.”

“…….”

나는 아예 입을 다문 하석현과 함께 혼합석을 하나둘 만들어 나갔다.

[‘하석현’이 ‘Lv1 탈진’을 획득했습니다.]

[해당 특성은 10분 뒤 사라집니다.]

하석현의 이마에 맺히는 구슬땀.

나는 하석현을 향해 말했다.

“하석현 씨, 힘듭니까?”

“예? 뭐…… 조금.”

“10분만 쉬었다 하죠.”

그 말에 하석현은 하나로 합치려던 운석을 바닥에 내려놓았다. 그러곤 내 쪽을 힐끔힐끔 보다 어색하게 입을 열었다.

“……그, 뭐 하나만 물어봐도 되겠습니까?”

“예, 물어보시죠.”

“혹시, ‘기사도의 검’이라고 아십니까?”

기사도의 검. 나는 기다리던 질문에 고개를 끄덕였다.

“예, 알고 있습니다.”

“저, 정말입니까? 그럼 저한테 그게 뭔지 알려 주실 수 있습니까?”

“그거야 어렵지 않죠. ‘기사도의 검’은 던전입니다.”

“……던전이요?”

“예. 던전에 들어가면 던전의 주인이 맹세를 요구할 겁니다. 그 맹세를 완료하면 검을 얻는 던전이죠.”

“맹세라면 어떤…….”

“뭐, 입에 발린 말 있지 않습니까? 기사의 명예를 실추시키지 않게 정정당당히 싸우고, 약자를 위해 앞으로 나서겠다는, 그런 말이요.”

내 말에 하석현은 입꼬리를 씰룩였다. 하지만 그것도 잠시. 하석현은 표정을 바꾸고 무언가를 골똘히 생각하다 입을 열었다.

“……그 맹세라는 거만 하면 던전이 끝나는 겁니까? 괴물이랑은 안 싸워도 되는 건가요?”

“예. 맹세를 하는 순간 던전은 클리어되고 보상으로 강력한 힘을 얻을 수 있는 ‘기사도의 검’을 얻게 됩니다.”

“강력한 힘이라면…… 어느 정도인지.”

나는 그 말에 입꼬리를 올리며 말했다.

“아마 석현 씨가 ‘기사도의 검’을 얻게 되면 저랑 비슷하게 싸울 수 있게 될 겁니다. 30분을 넘게 싸워도 결판이 안 나겠죠.”

“레, 레벨 차이가 이렇게 많이 나는데 말입니까?”

“‘기사도의 검’에 레벨 차이는 의미가 없습니다. ……그래서 꼭 발견하고 싶었던 던전인데, 놀랍네요. 석현 씨는 어떻게 알았습니까? 혹시 ‘기사도의 검’을 봤습니까?”

나는 그 말과 함께 하석현을 똑바로 쳐다봤다.

그러자 하석현이 씰룩이는 입꼬리를 손바닥으로 가리며 말했다.

“……아니요. 못 봤습니다.”

“아쉽군요. 발견하면 꼭 좀 말해 주세요. 레벨이 높은 연금술사가 아니면 들어갈 수 없는 던전이거든요.”

내 말에 웃음을 참던 하석현의 얼굴이 순식간에 구겨졌다.

“……레벨 높은 연금술사만 들어갈 수 있다고요? 그건 또 뭔 소리입니까?”

“던전에 들어가려면 ‘기사도의 검’에 어울리는 칼집을 바쳐야 합니다.”

“어울리는 칼집이라면 어떤…….”

“쉬어 가는 의미로 제가 한번 보여 드릴까요?”

“예, 예! 꼭 좀 부탁드립니다.”

나는 롤러코스터처럼 급변하는 하석현의 얼굴을 힐끗 쳐다보곤 인벤토리에서 운석 하나를 꺼내 들었다.

[‘태양의 운석 No7’을 사용하시겠습니까?]

눈앞에 나타난 메시지.

그곳을 향해 손을 뻗자, 메시지 내용이 바뀌고 여러 형태의 그림이 나타났다.

[변화시키고 싶은 형태를 선택하세요.]

내가 선택할 형태는 칼집. 나는 게임 속 경험을 떠올리며 황금 사자가 그려진 칼집을 선택했다.

[당신은 ‘No45 칼집’ 형태를 선택하셨습니다.]

메시지와 함께 운석이 말랑말랑한 젤리처럼 변했다. 그러곤 살아 숨 쉬는 것처럼 꿈틀꿈틀 움직이더니, 순식간에 칼집의 형태를 갖추기 시작했다.

[‘황금 기사단의 칼집’을 획득했습니다.]

성공을 알리는 완성 메시지.

하석현은 눈앞에 나타난 고풍스러운 칼집을 보고 목소리를 높였다.

“그, 그건 언제부터 할 수 있는 겁니까? 저도 지금 당장 할 수 있는 겁니까?”

“아니요. 이건 연금술 레벨 10부터 할 수 있는 겁니다. 제가 시범은 보였지만 따라 하긴 어려울 겁니다.”

“……그렇습니까?”

“자, 휴식은 이쯤 하고 슬슬 다시 시작하죠.”

하석현은 내 말에 고개를 끄덕였다. 그러곤 운석을 양손에 쥐었다.

[‘하석현’이 ‘Lv4 연금술’을 발동했습니다.]

하나로 합쳐지는 운석.

나는 능숙해진 모습에 고개를 끄덕였다.

“이제 잘하시네요.”

“하하, 감사합니다.”

하석현은 내 말에 어색한 미소를 지으며 고개를 숙였다.

고개를 숙인 하석현의 시선은 내가 바닥에 던져 놓은 칼집을 향해 있었다.

* * *

태양이 자취를 감춘 어두컴컴한 밤.

밤 12시를 넘어 새벽이 찾아왔지만 K마트 앞에 있는 사람들은 두 눈을 부릅뜨고 있었다.

“저, 저거! 뭐 오는 거 같지 않아? 방금 뭐 보인 거 같았는데…….”

“……아이씨. 잘 좀 보세요. 저거 나무 흔들리는 거라니까요.”

“그, 그런가?”

“제가 보고 있을 테니까 눈 좀 붙이고 있을래요?”

“……됐어. 소영 씨가 부탁한 일인데, 그렇게 설렁설렁 할 순 없지.”

“이소영인가 뭔가 하는 그 여자가 그렇게 대단해요? 대가리들이 다 똑같지 않나?”

“네가 K마트에 온 지 얼마 안 돼서 그래. 의식주 다 챙기면서 살아남고 싶으면 그냥 시키는 대로 따라. 난 이제까지 그렇게 살아남았어.”

“……그래요? 생각보다 리더십이 있나 보네.”

“온 지 얼마 안 됐지만, 너도 봤으니 알 거 아니야? 소영 씨가 얼마나 대단한 사람인지.”

그 말에 젊은 남성은 동의한다는 듯 고개를 끄덕였다.

“하긴, 대가리답지 않게 친절하긴 했죠. 나 같은 거한테도 꼬박꼬박 존댓말 써 주고, 밥도 차별 없이 잘 주고……. 솔직히 힘들게 일해야 하는 건 비슷했지만요.”

“비슷하다고? 뭐랑 비슷했는데?”

“……있어요, 그런 게. 그런데 이소영 그 여자……. 내가 살인자라도 지금처럼 똑같이 대해 줄까요? 그건 아니겠죠?”

“하, 사람 죽인 살인자를 누가 똑같이 대해 줘? 무슨 말도 안 되는 소릴.”

“……살인자라도 어쩔 수 없었던 경우도 있을 거 아니에요. 사고로 사람을 죽였다거나, 아니면 협박 때문에 누군가를 죽일 수밖에 없었다거나…….”

중년 남성은 그 말에 헛웃음을 지었다.

“참나. 내가 공룡 놈들 상대할 때부터 보초를 서 왔지만 너같이 개소리 좋아하는 놈은 처음이다.”

“됐어요. 대답 원하고 한 말 아니니까. 하긴, 미치지 않고서야 살인자를 누가 받아 주겠어요?”

“받아 줄 수도 있지.”

“……예? 지금 뭐라고 했어요?”

“잘 생각해 보니까, 소영 씨라면 받아 줄 수도 있을 거 같은데?”

“살인자를요? 받아 줄 이유가 없잖아요.”

“아니. 뭐, 협박인가 뭔가 당한, 사연이 있는 살인자라면서? 그런 납득할 만한 이유가 있으면 받아 줄 것 같은데?”

“아무리 그래도 나 같은…….”

“나 같은?”

“아, 그게 아니라…….”

“쉿. 조용히 해 봐. 무슨 이상한 소리 들리지 않아?”

“이상한 소리요?”

젊은 남성은 그 말에 귀를 쫑긋 세웠다.

그러자 윙, 하는 소리가 미세하게 들려왔다.

“……파리? 어떻게 들으면 벌 소리 같은데요?”

“자, 잠깐! 저거 뭐야? 저거 온 거 아니야?”

“아니, 저거 나무 흔들리는 거라니까…….”

“너야말로 똑바로 봐! 저게 나무 흔들리는 거로 보여?”

하늘에서 흔들리듯 움직이는 초록색 물체.

남성은 그곳을 유심히 지켜보다 다급히 목소리를 높였다.

“비, 비상! 초록 재해다!”

검은 하늘을 초록색으로 물들이는 초록 재앙.

녀석들은 인간의 크기를 가진 거대 메뚜기 떼였다.


종말 이후의 고인물 (42)


검은 밤하늘을 뒤덮은 초록 물결.

멀리서 보면 초록 오로라를 연상시키는 낭만적인 풍경처럼 보이기도 했다.

[Lv10 거대 메뚜기]

물론, 가까이에서 보면 징그러운 벌레 떼였지만 말이다.

【No. 214―초록 재해】

「타입: 생존 퀘스트

목표: 재해로부터 생존」

눈앞에 나타난 퀘스트 메시지. 그 메시지와 함께 멀리 보이던 녀석들이 점점 가까워지자, 사람들의 낯빛이 어두워졌다.

“저, 저것들을 전부 상대해야 된다고?”

“아, 안 돼……. 이건 안 돼…….”

거대 메뚜기가 나오는 초록 재해에 대해 충분히 설명했음에도 불구하고 사람들이 겁을 먹는 건 당연했다.

인간만 한 크기의 거대 메뚜기. 벌레 특유의 징그러운 외견과 더불어, 녀석들의 날갯짓은 기분 나쁜 소음을 만들어 냈다. 이곳과 꽤 떨어져 있는데도 귀 옆에 벌이 날아다니는 느낌이었다.

“이런 경험을 해 본 적이 없으니 당연한 거겠지.”

여기 있는 대다수는 전투와 퀘스트를 피해서 어딘가에 숨어 있던 사람들이다.

부족한 전투 경험.

게다가 인간은 자신이 모르는 것을 두려워한다.

자신의 공격이 통할지, 안 통할지 모르는 미지.

그렇다면 다른 사람에게 ‘거대 메뚜기’가 별것 아닌 존재라는 걸 알려 주면 된다.

[고유 특성, ‘만물의 영장’이 발동됐습니다!]

[‘Lv10 조준’이 발동됐습니다!]

붉은 운석으로 제련된 권총.

나는 하늘을 향해 총구를 겨누고 방아쇠를 당겼다.

[‘Lv2 권총’을 사용합니다!]

손을 타고 전해지는 강력한 반동.

나는 하늘로 솟구치는 불꽃을 향해 시선을 돌렸다.

―쾅!

불꽃놀이를 연상시키듯 공중에서 피어오르는 화려한 불꽃.

붉은 운석으로 강화한 권총이 불을 뿜음과 동시에 하늘을 날아다니던 거대 메뚜기가 우수수수, 바닥으로 떨어졌다.

폭발음으로 만들어 낸 정적.

나는 그 정적을 깨고 있는 힘껏 소리쳤다.

“전원 전투 준비! 살고 싶으면 두 눈 똑바로 뜨고 무기를 휘둘러!”

“와아아아아!”

권총 하나로 다시 되찾은 전의.

사람들은 소리를 지르며 각자의 무기를 들어 올렸다.

“오, 온다!”

건물 옥상 위로 높게 날아다니던 거대 메뚜기들. 하지만 녀석들은 서서히 고도를 낮춰 사람들을 향해 낙하하기 시작했다.

“쪼, 쫄지 마! 모두 무기를 들어!”

하늘을 초록빛으로 물들일 정도의 머릿수. 그 괴물들이 자신을 향해 낙하하는 장면은 애써 끌어올린 전의를 상실시킬 만큼 위협적이었다.

“자, 잠깐!”

하지만 녀석들의 목표는 사람이 아니었다.

지상에 내려온 녀석들이 찰싹 달라붙은 곳은 운석에서 자라난 나무들이었다.

“나, 나무! 나무 쪽으로 간다!”

“빨리 가서 막아!”

사람이 아닌 운석을 우선적으로 노린다는 걸 깨달은 사람들은 적극적으로 무기를 휘둘렀다.

“망할! 뭐가 이렇게 단단해!”

“등 쪽 말고 배 쪽! 배 쪽을 찔러!”

사람들의 무기에 힘없이 쓰러지는 녀석들. 각자 싸움의 요령을 터득해 갈 때, 이제까지완 다른 녀석이 나타났다.

“자, 잠깐, 저거 뭐야?”

메뚜기보단 사마귀에 가까운 생김새. 녀석이 낫 같은 앞발을 높게 치켜들었다.

“이쪽으로 온다!”

녀석의 목표는 운석이 아닌 살아 있는 사람들. 거대한 사마귀는 남성의 정수리를 꿰뚫을 기세로 빠르게 하강했다.

나는 권총의 방아쇠를 당겼다.

[고유 특성, ‘만물의 영장’이 발동됐습니다!]

―손과 관련된 대다수의 특성 레벨이 10 상승합니다.

[‘Lv11 사격’이 발동됐습니다!]

빠르게 하강하는 표적. 하지만 ‘만물의 영장’으로 ‘11레벨 사격’을 사용할 수 있는 나에겐 맞히기 쉬운 표적이었다.

“이쪽에 떨어졌다! 죽여!”

녀석의 몸을 관통하고 폭발하는 총알.

사람들은 미리 훈련한 대로 총알에 맞고 떨어진 사마귀를 우선적으로 공격했다. 하지만 사마귀는 한둘이 아니었다.

“이, 이쪽에 또 나타났다! 모두 엎드려!”

엎드린 사람들의 머리 위를 스치며 지나가는 사마귀의 앞발과 함께 무너진 전선. 녀석들이 본격적으로 나타난 이상 이쪽도 아껴 두었던 패를 하나씩 깔 수밖에 없었다.

나는 놈들을 향해 다시 한번 방아쇠를 당기며 목소리를 높였다.

“첫 번째 혼합석을 심어!”

연금술로 만들어 낸 혼합석. 나는 초록 재해를 물리치는 정석적인 방법을 사용하도록 지시했다.

하지만 예상치 못한 변수가 나타났다.

“이, 이쪽! 이쪽을 도와줘!”

“뭐라고? 잘 안 들려.”

거대 메뚜기가 만들어 내는 시끄러운 소음. 벌이 귀 옆에 있는 듯한 시끄러운 날갯짓 소리 때문에 사람들은 내 지시를 듣지 못했다.

게임으론 알 수 없었던 변수.

하지만 어떤 것이든 변수가 일어날 수 있다는 것을 알면 능숙히 대처할 수 있었다.

“내가 직접 갈게. 저 혼합석을 구덩이 안으로 던지면 되는 거였지?”

“예. 부탁드리겠습니다, 상혁 형.”

내 어깨를 두들긴 건 나와 같이 K마트 옥상에 서 있던 오상혁.

돌발 변수에 대처할 카드 중 하나인 오상혁은 내 말에 입꼬리를 올려 보이곤 K마트 옥상에서 주저 없이 뛰어내렸다.

[‘오상혁’이 ‘Lv7 강인한 육체’를 발동했습니다.]

혼잡한 전장에서도 질주를 멈추지 않는 전차.

거대 메뚜기와 오상혁의 전투력 차이는 말 그대로 인간과 작은 벌레의 싸움 같아 보였다.

“교, 교관이다!”

“……미친! 저게 뭐야?”

오상혁은 눈앞에 있는 거대 메뚜기를 맨손으로 잡아 반으로 뜯어 버렸다. 오상혁의 손에 잡히는 족족 몸이 으스러지는 녀석들.

사람들은 자신이 전장 한가운데 있다는 사실을 잊은 것 같았다.

압도적인 오상혁의 위용.

그 위용에 넋을 잃은 사람들이 오상혁만을 바라보고 있을 때, 그가 외쳤다.

“첫 번째 혼합석! 첫 번째 혼합석을 심어!”

전쟁터 한가운데서 울려 퍼진 오상혁의 목소리. 사람들은 그제야 정신을 차리고 오상혁의 말을 메아리처럼 외쳤다.

“첫 번째 혼합석!”

“첫 번째 혼합석 심어!”

미리 준비해 놓은 7개의 구덩이.

사람에서 사람으로 목소리가 목적지까지 전달되자, 지시를 기다리던 남성들은 미리 파 놓은 구덩이를 향해 혼합석을 던졌다.

“던졌어! 모두 엎드려!”

“전부 엎드려!”

다시 한번 메아리처럼 울려 퍼지는 목소리.

사람들은 그 지시에 따라 몸을 납작하게 엎드렸다.

[‘혼합석 No4’를 사용했습니다.]

[곤충에게 치명적인 독기가 발생합니다!]

구덩이에서 자라난 거대한 꽃.

그리고 꽃에서 뿜어져 나오는 보랏빛 연기.

곤충에게 치명적인 그 연기가 하늘로 솟구치자, 하늘에서 고통에 울부짖는 목소리가 들렸다.

“크르, 크르륵!”

녀석들 몸속 사이사이에 스며드는 보랏빛 연기. 그 연기가 녀석들의 몸과 날개를 녹이기 시작했다.

“땅으로 떨어진다! 전부 죽여!”

날개가 전부 녹아내려 땅으로 추락하는 녀석들.

그 모습에 독기를 피해 바닥에 엎드려 있던 사람들은 몸을 벌떡 일으켜, 바닥에 떨어진 녀석들의 숨통을 끊어 냈다.

“망할, 왜 이렇게 안 죽어?”

“여기 좀 도와줘!”

보랏빛 연기와 함께 점점 검은빛을 되찾아 가는 밤하늘. 사람들은 하나둘 환한 표정을 짓기 시작했다.

“뭐야, 별거 없잖아?”

검은빛 밤하늘을 보며 입꼬리를 올리던 사람들. 하지만 사람들의 입꼬리는 얼마 지나지 않아 다시 아래쪽으로 내려가기 시작했다.

“……뭐야. 아직도 저렇게 많이 남았다고?”

다시 한번 초록색으로 물들어 가는 검은 하늘. 사방에서 나타난 거대 메뚜기가 다시 하늘을 초록색으로 물들이자, 사람들은 망연자실한 표정을 지었다.

나는 그 모습에 다시 한번 방아쇠를 잡아당기며 외쳤다.

“두 번째 혼합석! 심어!”

“두, 두 번째 혼합석!”

“두 번째다! 빨리 심어!”

처음보다 빠르게 전파되는 목소리.

그 목소리와 함께 구덩이로 던져진 두 번째 혼합석이 꽃을 피웠다.

[‘혼합석 No4’를 사용했습니다.]

[곤충에게 치명적인 독기가 발생합니다!]

하늘로 퍼져 나가는 보랏빛 독기. 그 희망적인 보랏빛 연기와 함께 사람들이 다시 한번 활기를 되찾았다.

“그, 그래. 이게 있으면 저 메뚜기 놈들도 아무것도 아니잖아?”

“몇 놈이 있든 상관없어!”

사기를 되찾은 사람들의 말은 정확했다.

초록 재해는 연금술사로 전직할 수 있다면 ‘지라트’를 사용하지 않고도 어렵지 않게 클리어할 수 있는 재해다.

혼합석이 있다면 ‘거대 메뚜기’를 쉽게 막아 낼 수 있으니 말이다.

계획을 흐트러뜨리는 변수만 없다면 말이다.

“서, 선배님! 저기! 저기 보세요!”

“뭐, 뭐야? 저 사람들 뭡니까? 설마, 도망치는 거야?”

다급함이 느껴지는 김선율과 오현의 목소리. 그 목소리를 따라 고개를 돌리자, 전장과 K마트에서 뛰쳐나와 도망치는 사람들이 눈에 보였다.

수십 명에 달하는 사람들. 생각보다 더 많다. 나는 그 사람들의 머리 위를 빠르게 살폈다.

[Lv8 하석현]

역시, 하석현도 저기 껴 있었군.

나는 서둘러 목소리를 높였다.

“세 번째 혼합석! 그리고 네 번째까지 심어!”

“세, 세 번째!”

“네 번째 혼합석도 심어!”

나는 인원 공백이 느껴지지 않도록 혼합석을 연달아 사용했다. 혼합석이 만들어 낸 보랏빛 연기. 그 연기가 거대 메뚜기의 습격을 억제하고 있을 때, 이소영이 목소리를 높였다.

“오현 씨! 이렇게 되면 혼합석이 모자랄 거예요. 지금 당장 하석현 씨한테 가서 혼합석 받아 와 주세요.”

혼합석의 개수를 정확히 파악하고 있던 이소영은 오현에게 정확하고 빠른 지시를 내렸다.

“알겠습니다!”

오현은 힘찬 목소리와 함께 혼합석을 제조하고 있는 하석현을 향해 K마트 안쪽으로 향하려 했다. 하지만 나는 손을 뻗어 오현을 막아 세웠다.

나는 신가을을 향해 고개를 돌렸다.

“가을아. 네가 대신 갈래?”

“네, 삼촌.”

신가을은 내 말에 고개를 끄덕이곤 쏜살같이 K마트 내부로 향했다. 그러자 내 손에 가로막힌 오현이 머리를 긁적이며 말했다.

“혹시 저에게 따로 시키실 일이라도…….”

“난전은 레벨이 높은 오현 씨가 더 잘 싸울 거 같아서 가을이를 보냈습니다.”

“예, 예?”

“이제 마지막 수단을 사용해야 하니까 다들 마음의 준비 하시죠.”

나는 그 말과 함께 전장을 손으로 가리켰다.

“오, 온다!”

“다음 혼합석을 던져!”

“이, 이제 없어!”

혼합석을 위해 파 놓은 구덩이는 총 7개. 혼합석을 네 번씩 던졌으니 28개의 혼합석이 소모된 셈이다.

생각보다도 더 빨리 떨어진 걸 보면 도망친 인원 중 누군가가 혼합석을 챙겨 달아난 거겠지.

나는 이소영을 향해 고개를 돌렸다.

“소영 씨. 마지막으로 확인하겠습니다. 운석들을 포기할 생각 있습니까?”

초록 재해로 주된 피해를 입는 건 사람이 아닌 땅에 심어 놓은 운석들. 애써 만든 식량과 식수였다. 이소영은 아랫입술을 깨물며 말했다.

“……운석을 포기하지 않는 방향으로 하고 싶어요.”

그렇다면 방법은 하나뿐이지.

나는 김선율을 향해 고개를 돌렸다.


종말 이후의 고인물 (43)


도망친 수십 명의 사람들. 그와 동시에 전선이 무너진 상황이다.

부족한 인원, 그와 상반되게 사방에 덮쳐 오는 메뚜기 떼.

하지만 상황을 반전될 카드는 아직 남아 있었다.

나는 김선율에게 말했다.

“아까 말했던 걸 할 거야. 전부 이쪽으로 몰아.”

이 방법을 사용하면 가장 위험해지는 건 김선율이다. 나에게 미리 작전을 들었던 김선율도 그 사실을 알고 있다. 하지만 김선율은 주저 없이 고개를 끄덕였다.

“알겠습니다, 선배님.”

김선율은 비장한 표정을 지으며 옥상 끝자락에 자리를 잡았다. 깊게 들이마시는 숨. 김선율은 폐에 가득 채운 숨을 단번에 내뱉으며 소리쳤다.

“야아아아아아!”

[‘김선율’이 ‘Lv5 이목 집중’을 사용합니다.]

전장에 울려 퍼지는 높은 하이 톤 목소리.

김선율이 이목 집중 특성을 활성화하자, 녀석들의 시끄러운 날갯짓이 잠깐이나마 멈췄다.

기분 나쁠 정도로 조용해진 전장.

하지만 고요는 잠시뿐이었다.

―크르르륵.

짐승 같은 울음소리와 함께 점점 거세지는 날갯짓 소리. 귀가 아플 정도로 지독한 소음이었다.

“선율이는 안쪽으로 들어가고 나머지는 막아!”

김선율이 향한 곳은 아래층으로 향하는 좁은 계단. 나는 김선율이 지나친 그 좁은 입구를 가로막았다.

―크르르르!

김선율의 등을 쫒아 달려드는 거대 메뚜기 떼. 수백 마리가 밀집한 녀석들의 모습은 마치 거대한 뱀이 달려드는 것 같았다.

[‘Lv12 검술’이 발동됐습니다!]

나는 작은 심호흡과 함께 검을 고쳐 잡았다. 검을 어디로 휘둘러야 할지 고민할 필요는 없었다. 내 쪽을 향해 날아오는 머릿수는 수백 마리. 오른쪽이든 왼쪽이든 검이 닿는 곳엔 녀석들이 있었으니 말이다.

―푸욱!

검을 휘두를 때마다 녀석들의 내장이 사방으로 튀어 올랐다. 하지만 손이 모자랐다. 좀 더 신속하게, 좀 더 간결하게. 이 많은 수의 괴수를 막으려면 움직임에 낭비가 없어야 한다.

[‘고수혁’이 ‘Lv4 몰입’을 획득했습니다.]

눈이 반쯤 감긴 것처럼 시야가 좁아졌다. 하지만 정신은 그 어느 때보다도 맑았다. 녀석들의 날갯짓이 아주 느리게 보였고, 손에 쥔 검은 내 신체의 일부가 된 것처럼 움직였다.

나는 클릭질 하나로 검을 휘두르는 게임 속 캐릭터처럼 최소한의 동작으로 녀석들의 몸을 썰어 버렸다.

“망할! 몇 놈 안으로 들어갔어요!”

내 머리 위 작은 틈. 내 필사적인 노력에도 불구하고 녀석들은 K마트 안으로 침입하는 데 성공했다. 하지만 나는 눈앞에 집중했다.

“그 정돈 선율이가 해결할 테니까 괜찮아! 눈앞에 집중해!”

K마트 내부에 있는 건 대부분 비전투 인원. 하지만 K마트 내부엔 김선율과 더불어 신가을도 있다. 그렇게 강한 놈들은 아니니, 열댓 마리 정도는 막을 수 있겠지.

“정문! 이놈들 정문으로 간다!”

다른 곳으로 향하는 날갯짓 소리. 녀석들은 내가 있는 옥상이 아닌 정문 쪽으로 향하기 시작했다. 골치 아프게 됐군. 나는 녀석들을 뒤쫓아, K마트 옥상에서 뛰어내렸다.

[‘고수혁’의 ‘Lv4 몰입’이 취소됐습니다.]

[‘고수혁’이 ‘Lv4 피로’를 임시로 획득합니다!]

순식간에 무거워진 몸. 바닥에 착지한 나는 힘껏 목소리를 높였다.

“상혁 형!”

“가고 있어!”

나는 오상혁의 목소리를 따라 고개를 돌렸다. 정문을 가로막고 서 있는 오상혁과 사람들이 눈에 보였다. 오상혁이 놈들의 사지를 찢어발기며 소리쳤다.

“무조건 막아! 안으로 절대 들여보내선 안 돼!”

결사의 다짐. 사람들은 K마트 내부로 진입하려는 초록 재해에 맞서 필사적으로 무기를 휘둘렀다.

“헉, 헉 헉…….”

그렇게 얼마나 지났을까?

싸움에 지친 사람들의 고개가 점점 땅을 향해 갈 때쯤, 누군가 소리쳤다.

“……안 보여. 더 이상 안 보여!”

그 말에 사람들은 땅을 향하던 고개를 힘겹게 들어 올렸다.

오상혁이 말했다.

“하늘이 이렇게 맑았었나. 처음 알았네.”

하늘을 장악한 녀석들이 사라진 깨끗한 하늘.

끝이 없을 것 같던 놈들은 더 이상 보이지 않았다.

나는 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

【퀘스트 완료!】

【No. 214―초록 재해】

「타입: 생존 퀘스트

목표: 재해로부터 생존.」

퀘스트 완료 메시지.

나는 아침 해가 떠오르려고 하는 하늘을 보며 말했다.

“끝났습니다.”

그 말에 사람들은 환호성을 질렀다.

* * *

햇빛으로 점차 밝아지는 세상.

사람들은 하나둘 사라져 가는 ‘거대 메뚜기’ 시체를 보며 저마다 목소리를 높였다.

“아까 봤냐. 내가 메뚜기 놈을 창으로 이렇게 찔렀는데…….”

“알았다니까. 했던 얘기를 몇 번이나 하는 거야?”

K마트에 있는 대부분의 사람들은 제대로 된 싸움조차 해 본 적 없는 사람들이다. 불가능해 보이는 일엔 눈을 돌렸고, 강해 보이는 괴수가 나오면 숨기 바빴다.

“……살았어, 살았다고…….”

“생각보다 별거 아니잖아?”

그렇기에 사람들은 처음 맛보는 승리에 달아오른 마음을 좀처럼 진정시키지 못했다. 이소영은 그런 사람들을 보며 미소를 지었다.

“모두 고생 많으셨습니다. 뒷정리는 내일 아침에 하기로 하죠.”

각자의 무용담을 잠재우는 이소영이 목소리.

그 말에 사람들은 기지개를 켜며 K마트 안으로 향하기 시작했다.

난장판이 된 내부. 사람들은 인상을 찌푸렸다.

“다 막은 줄 알았는데, 꽤 많이 놓쳤었나 본데?”

“사람이 없었잖아. 졸보 새끼들, 그걸 도망쳐?”

“……다친 사람은 없겠지?”

사람들은 그 말과 함께 비전투 인원이 모여 있는 지하로 향하기 시작했다. 나는 남성들의 모습이 완전히 사라진 뒤, 입을 열었다.

“밖으로 나갈까요?”

이소영은 내 말에 고개를 끄덕이곤 내부에서 다시 밖으로 향했다.

완전히 떠오른 태양.

이소영은 주변을 두리번거리는 오현을 발견하곤 차분한 목소리로 말했다.

“오현 씨, 도망친 사람들은 아직 안 돌아왔나요?”

“찾아보긴 했는데…… 안 돌아온 거 같습니다.”

놈들이 만들어 낸 시끄러운 소음은 사라졌고, 초록빛으로 가득했던 하늘은 깨끗해졌다. 도망쳤던 사람들도 초록 재해가 끝났다는 것쯤은 알아차렸겠지. 그럼에도 K마트로 돌아오질 않는다는 건, 돌아올 생각이 없거나 누군가의 보복을 두려워하기 때문일 것이다.

이소영이 말했다.

“돌아오고 있는 중일지도 몰라요. 좀 더 기다려 보죠.”

“알겠습니다.”

이소영은 오현의 말에 고개를 끄덕이곤 신가을을 향해 고개를 돌렸다.

“가을아, 아까 건물 안으로 들어갔을 때 석현 씨는 만나 봤니?”

“아니요. K마트 밖에 있는 작업실까지 가 봤는데 없었어요.”

“……그래.”

K마트에 남아 혼합석을 만들어 놓겠다고 말한 하석현. 그 하석현까지 온데간데없이 사라졌다. 이소영도 무언가 이상함을 느낀 듯 인상을 찌푸렸다.

“소영 씨!”

“아, 네. 무슨 일이시죠?”

K마트 안쪽에서 다급히 달려온 남성.

남성은 이마에 맺힌 구슬땀을 닦으며 말했다.

“……창고가 전부 털렸습니다.”

“예? 털렸다는 게 무슨…….”

“아무것도 없습니다. 식량도, 모아 놓았던 생수도, 운석도, 전부 사라졌습니다!”

“……전부, 그게 전부 사라졌다고요?”

K마트에 몇 명이 모여 있는지, 그 인원이 얼마나 먹고 마실 수 있는지를 이소영은 매일 같이 체크했다. 이소영은 자신의 이마를 붙잡으며 말했다.

“그렇다면 도망친 게 계획적이었다는 얘기네요.”

약속이라도 한 듯 일제히 도망친 사람들. 그리고 그와 동시에 감쪽같이 사라져 버린 물자.

상황을 깨달은 이소영은 붉어진 눈으로 허탈한 마음을 감추지 못했다.

“……왜 그랬을까요?”

이소영은 말투는 사람들을 탓하는 게 아니라, 좀 더 잘해 주지 못한 자신을 탓하는 것 같았다.

나는 그런 이소영에게 말했다.

“창고에 있던 물자는 제가 옮겼습니다.”

“……예?”

“확인해 보러 가시죠. 왜 도망쳤는지, 정말 물자까지 훔쳐서 달아나려 했는지 직접 물어보는 게 빠르지 않겠습니까?”

나는 그 말과 함께 창고로 앞장섰다.

* * *

K마트 검품장.

그곳에 도착한 이소영은 놀란 토끼 눈을 뜨며 말했다.

“철성 씨…… 이게 다 어떻게 된 거예요?”

검품장에 차곡차곡 쌓여 있는 물자. 그리고 벽에 나란히 등을 기대고 무릎을 꿇고 있는 사람들. 사람들은 이소영의 눈을 피하며 말했다.

“정말, 미안합니다….”

사람들의 상태가 멀쩡한 걸로 보아 별다른 저항 없이 강철성에게 항복한 모양이다.

강철성은 무뚝뚝한 표정으로 말했다.

“창고에 있는 물자를 훔치려 하길래 전부 잡아 놨습니다.”

“……따로 할 일이 있다고 하시더니 여길 지키고 있던 건가요? 어떻게 알고…….”

강철성은 이소영의 말에 대답 대신 내 쪽을 슬쩍 쳐다봤다. 나는 말해도 좋다는 의미로 고개를 끄덕여 보였다.

“창고를 지켜 달라는 수혁 씨의 부탁이 있었습니다. 그래도, 혼자서 모든 창고를 지키는 건 힘들 거 같아서 물자는 이쪽으로 모아 놨습니다.”

이소영은 그 말에 멀쩡한 물자들을 둘러보며 안도의 미소를 지었다. 이소영이 내 쪽으로 고개를 돌리며 말했다.

“수혁 씨는 이번에도 알고 있었던 거군요. 저한테도 말해 주셨으면 좋았을 텐데…….”

이소영은 서운함이 가득한 표정으로 나를 쳐다봤다.

……이번에도 알고 있었다라.

나는 이소영에게 솔직한 말을 했다.

“이렇게 많은 사람들이 배신하고 도망칠 줄은 저도 몰랐습니다. 솔직히 도망쳐 봤자 두세 명일 거라 생각했거든요. 저는 보험만 들어 놨을 뿐입니다.”

이소영이 사람들에게 보여 준 신뢰라면 불순한 목적으로 K마트에 왔었어도 K마트의 편을 들 거라 생각했다.

물론, 최고의 상황을 가정한 생각이라는 거 안다. 그걸 알기에 나는 최악의 상황을 가정하고 강철성을 창고에 남겼다.

강철성이 말했다.

“그래도 신기하군요. 이 타이밍에 사람들이 도망칠 거라는 건 알고 있었던 거 아닙니까?”

타이밍을 알았던 게 아니지. 나는 언제든 일어날 수 있는 일에 대비했을 뿐이니까.

인간의 본성은 바뀌지 않는다.

겁먹고, 도망치고 싶을 때. 누군가는 그 상황을 이용해 자신의 이익을 챙기고 싶어 한다. 친척도 예외는 아니었지. 누군가 불순한 생각을 가지고 있다면 초록 재해가 나타난 상황이 적기라고 생각했을 뿐이다.

“그것보다 왜 K마트에서 도망치려 했는지 들어나 보죠.”

죄책감 때문일까? 도망쳐도 소용없다는 것을 아는 걸까? 아무 말 없이 벽에 줄지어 무릎을 꿇고 있는 사람들. 나는 그 사람들을 향해 천천히 걸어갔다.

……그런데, 무언가 이상했다.

“땀을 너무 많이 흘리는 거 같은데…… 혜연 씨! 태성 씨! 괜찮으세요?”

끓어오르는 고열, 비처럼 쏟아지는 땀. 사람들은 말하기도 힘든 듯 벽에 뒤통수를 기댄 채 숨을 헐떡이고 있었다.

분명 방금 전까지만 해도 멀쩡했던 사람들이었다.

이소영이 소리쳤다.

“빨리 최 선생님이 있는 곳으로 옮겨야겠어요!”

“아, 알겠습니다!”

방금 전까지만 해도 멀쩡해 보였던 사람들이 같은 증세를 보이고 있었다. 감기 몸살이라도 걸린 걸까? 아니다. 레벨 10이 넘어가는 사람들이 대부분인데 감기 따위에 걸릴 리 없다.

“내 손에…… 먹어야…….”

먹어야 한다고?

나는 숨을 헐떡이는 남성의 시선을 따라가 봤다. 꽉 쥐고 있는 주먹. 내 시선을 느낀 남성은 힘겨운 듯 인상을 찌푸리며 자신의 꽉 쥔 주먹을 풀어 보였다.

[’오염된 회복 약―C타입’을 발견했습니다!]

―아이템을 섭취했을 경우 일정 시간 동안 ‘질병’에 대한 면역력을 획득합니다.

―아이템을 섭취했을 경우 ‘Lv5 회복’이 특성이 임시로 부여됩니다.

*주의! 해당 아이템은 오염된 상태입니다!

―아이템을 섭취했을 경우 ‘Lv7 치명적인 질병’을 얻습니다. (오염)

―‘회복’ 효과가 ‘체력 저하’ 효과로 대체됩니다! (오염)

평범한 알약이 아닌 ‘약물 제조’ 특성으로 만든 회복 약. 나는 그 회복 약의 효과를 보며 헛웃음을 지었다.

“이런 걸 잘도 만들었군.”

하나의 약에 부여된 두 가지 효과.

질병을 낫게 만든 것도 이 약이었고, 질병을 유발하는 것도 이 약이었다.

살기 위해선 끊을 수 없는 약.

마약보다도 더 위험한 약이었다.


종말 이후의 고인물 (44)


“……어떤가요? 괜찮아질 수 있겠죠?”

끓어오르는 고열과 비처럼 내리는 땀. 게임을 떠올려 보면 오염된 회복 약으로 치명적인 질병을 얻은 사람들이 살아남기란 쉽지 않은 일이었다. 의사 특성을 가진 최순자가 없었다면 말이다.

“호들갑은, 이 정도론 안 죽어.”

최순자는 ‘Lv14 진단’ 특성으로 환자들의 상태를 바쁘게 파악하곤 손등으로 자신의 이마를 훔쳤다. 최순자가 이소영에게 말했다.

“소영아. 내가 안쪽에 뒀던 빨간 거, 뭔지 알지?”

“……어, 약이랑 같이 뒀던 거 말씀하시는 거죠? 유리병에 들어있던 거…….”

“그래, 그거. 그거 좀 가져와라.”

“몇 개나 가져올까요?”

“전부 다. 내가 적어 줄 테니까, 여기 써져 있는 약도 가져오고.”

최순자는 그 말과 함께 수첩에 무언가를 적어, 이소영에게 건네줬다. 이소영은 수첩의 내용을 빠르게 훑기 시작했다.

“금방 갔다 올게요!”

이소영은 수첩에 시선을 고정한 채 아래층으로 달리기 시작했다. 최순자는 강철성을 향해 고개를 돌렸다.

“너는 4층으로 내려가서 비실비실해 보이는 애들을 좀 모아 와.”

“비실비실하다면…… 체형을 말씀하시는 겁니까? 레벨을 말씀하시는 겁니까?”

“체형 말고 머리 위에 있는 숫자. 전염됐을 가능성이 있으니 12 이하로 전부 데려와.”

“알겠습니다.”

고개를 끄덕인 강철성은 이소영의 뒤를 이어 아래층으로 향했다. 누워 있는 십여 명의 환자를 제외하면 남은 건 나와 최순자뿐. 최순자가 혼잣말을 하듯 조용히 말했다.

“의사, 만약 나와 같은 의사가 있다면 이런 걸 만들 수 있는 건가?”

최순자가 손에 쥔 건 오염된 회복 약. 나는 고개를 끄덕였다.

“예. 의사도 ‘약물 제조’ 특성을 사용할 수 있으니 만들 수 있습니다. 알고 계시지 않습니까?”

최순자가 이소영에게 가져오라 했던 ‘빨간 거.’ 이소영은 약과 구별해서 말했고 최순자는 명칭이 아닌 색깔로 말했다. 현 상황을 생각해 보면 ‘빨간 거’는 최순자가 만든 ‘올바른 회복 약’일 가능성이 크겠지.

최순자는 내 말에 긍정하듯 고개를 끄덕였다.

“……그래, 알고 있지. 머리만큼은 똑똑한 놈이었으니까.”

최순자는 그 말과 함께 씁쓸한 표정으로 고개를 숙였다. 나는 그런 최순자에게 말했다.

“저에게 하실 말씀이 있으셨던 거 아니었습니까?”

“……글쎄, 내가 너에게?”

“딸처럼 생각하는 소영 씨를 내려보내지 않으셨습니까?”

“필요하니까 보냈겠지. 소영이가 약의 위치를 알고 있으니까.”

“그렇다면 철성 씨를 남겼겠죠. 저를 싫어하시지 않습니까?”

나를 향한 최순자의 눈빛은 남들과 달랐다. 적의 혹은 불쾌감. 무엇인지는 정확히 모른다. 최순자가 대놓고 드러낸 적은 없으니까. 하지만 높은 레벨로 예민해진 나에겐 나를 기피하는 최순자의 미세한 감정 변화가 느껴졌다.

최순자가 헛웃음을 지었다.

“정말, 소영이 말대로 별걸 다 아는군. 그래……, 숨겨서 뭘 하겠나. 말하려고 했던 거 말해야겠지.”

최순자는 그 말과 함께 주머니에서 꾸깃꾸깃한 종이 한 장을 꺼내 들었다. 최순자가 말했다.

“49살 이종현. 신경외과의. 내가 있을 땐 용마산 입구에 살림을 차렸지만, 지금도 그런진 몰라. 머리가 좋은 놈이니 다른 곳으로 옮겼을 수도 있겠지.”

건네받은 종이엔 최순자가 말한 내용을 포함한 ‘살인자 그룹’의 정보가 상세히 적혀 있었다. 나는 최순자에게 말했다.

“이걸 이제 와서 건네주신 이유가 뭡니까?”

“……하나뿐인 아들이 더 이상 자식으로 안 느껴져서 말이야. 인간답지 못한 일을 하고 있다면, 부모의 책임을 다해야겠지.”

최순자는 그 말 함께 시선을 위쪽으로 돌렸다.

“무슨 사고를 쳐도 오냐오냐 받아 준 내 책임이겠지…….”

붉어진 눈. 최순자는 나를 향해 고개를 돌렸다.

“자네는 지금 몇 살인가?”

“29살입니다.”

“부모님은? 60은 넘었는가?”

“아니요. 계산해 보니 살아 계셨더라도 50대였겠네요.”

잠깐의 침묵. 최순자는 조금 놀란 얼굴로 말했다.

“……그래. 자네도 순탄한 삶은 아니었나 보군.”

최순자는 그 후로 입을 뗐다 붙였다를 반복하며 좀처럼 입을 열지 못했다. 그녀는 괴로운 듯 땅을 쳐다보며 말했다.

“자네가 내 아들을 죽여 주게. ……자네라면 할 수 있지 않은가?”

최순자가 힘겹게 꺼낸 말. 하지만 나는 쉽게 고개를 끄덕였다.

“최 선생님이 말씀하시지 않아도 그럴 생각이었습니다.”

그 말에 최순자는 헛웃음을 지으며 고개를 끄덕였다.

“그래. 자네라면 그럴 줄 알았지. 그럴 줄 알았어…….”

그 말을 듣고 나서야 나를 기피하던 최순자의 눈빛이 무엇인지 이해했다. 내가 ‘살인자 그룹’에 대해 물었던 그날, 최순자는 내가 자신의 아들을 죽일 거라는 걸 직감한 게 아니었을까?

“…….”

“…….”

불편한 침묵.

그때, 멈춘 에스컬레이터에서 침묵을 깨는 목소리가 들려왔다.

“서, 선생님! 적어주신 게 안 보여서 일단 다 가져왔어요!”

자신의 몸만 한 박스를 들고 쏜살같이 달려오는 이소영의 모습. 최순자가 그런 이소영을 보고 미소를 지으며 말했다.

“이상적인 자식이 있다면 저런 아이였겠지. ……이상적인 부모도 아닌 내가 할 말은 아니지만 말이야.”

최순자는 그 말과 함께 자리에서 일어나, 나에게 등을 돌렸다.

* * *

K마트 3층. 그곳으로 내려가자 강철성과 100명이 넘는 인원이 눈에 보였다. 초록 재해를 막아 낸 지금, 12레벨 이하가 이렇게까지 많을 린 없을 텐데 이상하군…….

“그, 열이 심하게 난다고 들었는데, 괜찮은 거야?”

[Lv17 양천호]

왜 이렇게 사람이 많나 했더니.

12레벨 이하뿐만 아니라 위층에 있는 사람이 걱정돼서 온 인원도 꽤 있는 모양이다.

나는 고개를 끄덕였다.

“최 선생님이 치료하는 건 어렵지 않다고 했으니 금방 회복될 겁니다. 기다려 보시죠.”

병을 앓고 있는 사람들은 전부 K마트를 배신하고 식량을 털어 도망치려 했던 사람들이다. 하지만 남성은 정말 다행이라는 듯 안도의 한숨을 내뱉었다.

“……다행이네.”

신기하다. 제각각의 사람들이 모인 K마트다. 하지만 내가 알던 세상과 달리 유독 마음 좋은 사람들이 많은 것 같다. 그룹은 리더를 따라간다는 게 이런 걸까?

……이 사람들은 이소영의 편이 돼 줄 수 있겠지.

나는 사람들을 향해 말했다.

“현 상황을 간단히 말씀드리겠습니다. 중랑구에 있는 다른 그룹이 우리 쪽에 ‘질병’을 퍼뜨린 거 같습니다.”

“지, 질병? 무슨 생화학 무기라도 썼다는 거야?”

“어떤 특성인지, 무기인지는 잘 모르겠습니다. 다만 확실한 건 다른 그룹이 우리 그룹을 공격하고 있다는 점입니다.”

그 말에 사람들은 살짝 겁에 질린 듯 서로의 얼굴을 보며 동요하기 시작했다. 하지만 눈앞에 있는 중년 남성은 달랐다.

“……그러니까, 우린 아무것도 안 했는데 멀쩡한 사람을 저렇게 만들었다는 거야? 뭐 때문에?”

“식량과 식수 때문이라고 파악하고 있습니다.”

“……그, 저희 식량이랑 식수는 충분한 거 맞죠?”

불안에 떠는 사람들. 나는 그 사람들을 향해 확실히 말했다.

“누군가 저희 걸 빼앗아 간다면 산더미만큼 있어도 부족하겠죠. 아시지 않습니까? 지금 세상이 어떻게 바뀌었는지.”

그룹이 성장하기 위해선 K마트의 간부뿐만 아니라 여기 눈앞에 있는 사람들도 성장해야 한다. 나는 사람들에게 말했다.

“괴수와 싸우는 것도 벅찬데, 사람과 싸우고 싶지 않습니다. 하지만 살아남기 위해서 ‘약탈’ 당하는 건 막아야 하지 않겠습니까?”

나는 그 말과 함께 사람들의 반응을 살폈다. 중년 남성이 가장 먼저 소리쳤다.

“그래! 맞는 말이야! 먼저 공격한 건 저놈들이야! 우리가 먼저 공격해야 해!”

“하, 하지만. 싸우는 건…….”

“먼저 칼을 든 건 저놈들인데 무슨 소리야! 그러면 전부 눈뜨고 빼앗길 거야?”

점점 높아지는 언성. 나는 조용히 양손을 펼쳤다.

―짝!

울려 퍼지는 손바닥 소리. 나는 내 존재를 인식하고 입을 다문 사람들을 향해 말했다.

“저는 싸움을 강요하고 싶은 생각은 없습니다. 강요하는 건 우리 그룹의 색깔이 아니니까요. 여러분이 나서지 않아도, 우리가 좀 더 노력하면 됩니다.”

나는 그 말과 함께 씁쓸한 미소를 만들어 보였다. 마음속으로 1초, 2초……. 사람들이 입술을 움직이려 할 때쯤 나는 입을 열었다.

“하고 싶은 말이 많겠지만 지금 참아 두세요. 치료가 마무리되면 소영 씨가 다시 여러분들 앞에 설 겁니다. 그때까지 잘 생각해 주시고, 의견을 내 주시면 됩니다. 철성 씨.”

“예.”

“최 선생님이 말한 인원은 차례로 올려 보내죠. 다른 분들이 걱정돼서 올라오신 분들은 제가 데리고 내려가겠습니다.”

“알겠습니다.”

나는 그 말과 함께 멈춘 에스컬레이터 앞에 섰다.

“치료하는 데 방해되면 안 되니까, 저희는 내려가 있죠.”

레벨 12가 넘는 사람들.

사람들은 저마다 복잡해 보이는 얼굴을 하고 아래로 향했다.

* * *

2일 뒤.

질병을 앓고 있던 사람들의 치료가 완료되자, 이소영은 사람들 앞에서 연설을 시작했다.

내용은 ‘살인자 그룹’을 먼저 공격할 것. 이소영은 평소와 같은 방식으로 말했다.

“아마 싸우게 되면 우리 쪽에도 많은 사상자가 나올 거예요. 하지만, 싸우지 않는다면 식량뿐만 아니라, 목숨을 잃는 더 큰 피해가 나올 겁니다.”

이소영은 이 일을 할 수밖에 없는 이유와 부담해야 될 위험을 솔직히 말했다. 많은 사람들을 수도 없이 설득시켰던 이소영의 방식. 하지만 듣는 사람들의 반응은 좋지 못했다.

“……살인자 그룹이랑 싸운다고?”

“이러다 진짜 죽는 거 아니야?”

“……우리 식량 많다며. 좀 나눠 주면 되지 않을까?”

사람들의 반응은 어떻게 보면 당연했다.

‘살인자 그룹’이 우리를 공격했다고 말했지만, 사람들이 본 거라곤 ‘배신자’들이 ‘질병’에 걸린 것밖에 없다. 게다가 상대는 사람을 서슴없이 죽일 것 같은 ‘살인자 그룹.’

싸워야 할 이유는 와 닿지 않았다. 하지만 죽을 수도 있다는 위험성은 너무도 크게 느껴졌다.

“소영 씨, 다른 방법은 없는 거야?”

“그래, 싸우지 않고도 타협할 수 있는 그런 방법이 있을 거 아니야?”

“아, 아니요. 상대는 그런 말이 통하는 사람들이 아닙니다.”

여기저기서 터져 나오는 불만.

이소영은 사람들의 말에 하나하나 대답하며 상황을 수습하기 시작했다. 하지만 효과적이지 못했다.

“자기들은 안 죽을 거 아니까 싸우자는 거 아니야?”

“맞아. 지들은 레벨이 높으니까 싸워도 안 죽을 거 아니야.”

사람들은 자신들이 원치 않는 상황을 회피했다. 그리고 자신들에게 유리하도록 이소영의 말을 왜곡하기 시작했다.

다소 부족한 카리스마를 가진 이소영의 단점이라 할 수 있겠지.

하지만 나는, 이소영의 방식이 잘못됐다고 생각하지 않는다.

이소영의 단점은 이소영의 장점이 메워 줄 테니 말이다.

“다들 진심으로 하는 말이야? 지금 소영 씨가 무슨 말을 하는지 모르겠어?”

“맞아요! 조용히 좀 해요. 소영 씨 말이 안 들리잖아요!”

레벨이 높은 간부가 아니다. 자신과 비슷한 레벨의 사람들. 누군가 분노에 찬 목소리를 냈다.

“지들은 안 죽을 거 아니까 싸우자고 한다고? 야, 너희는 눈깔이 없냐? 우리가 속 편히 처자고 있을 때 먹을 걸 걱정한 것도 이 사람들이고, 우리가 무섭다고 땅바닥에 머리 박고 있을 때 먼저 싸운 것도 이 사람들이야! 너희들이 정말 그걸 모른다고?”

[Lv17 양천호]

분노의 찬 목소리를 낸 중년 남성은 입을 다문 사람들에게서 시선을 돌렸다. 그리곤 이소영을 향해 말했다.

“소영 씨! 이제까지 우릴 보살핀 사람들을 따라 싸울 지원자를 받읍시다!”

“……아, 지원자요? 그러면…….”

“나 양천호! 제일 먼저 지원하겠습니다!”

“박태현! 저도 지원하겠습니다!”

“자, 잠시만요.”

“양미연이요! 저도 갈게요!”

하나둘 높게 들어 올린 손.

이소영의 만류에도 자신의 이름을 외치는 사람들은 끊이질 않았다.


종말 이후의 고인물 (45)


커지는 목소리. 두 개로 갈라진 의견은 좀처럼 타협점을 찾지 못했다.

“지원자만 가겠다잖아! 그게 뭐가 문제야?”

“당신들이 싸우면 우리까지 공격할 거 아니에요! 생각이란 걸 하긴 하는 거예요?”

“뭐라고?”

“자, 잠깐, 여러분들 진정하세요.”

두 개로 갈라진 의견, 쩔쩔매는 이소영. 나는 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

[‘K마트 그룹’원들과 ‘이소영’의 ‘관계’가 갱신됐습니다.]

[다수의 ‘K마트 그룹’원들이 ‘이소영’을 ‘자질이 부족한 리더’라고 생각합니다.]

높은 레벨을 가졌음에도 모든 사람에게 차별 없이 친절히 대하는 게 이소영의 리더십이었다. 그 리더십이 발휘돼, ‘싸워야 한다’는 의견에 힘이 실린 건 맞다. 하지만, 그룹의 분열은 곧 리더의 자질 부족을 나타낸다.

오상혁은 자신의 머리를 긁적이며 말했다.

“소영 씨보다 수혁 동생이 하는 게 낫지 않았을까? 이런 거 잘하잖아. 카리스마로 빡, 눌러 버리는 거.”

말 걸기 힘든 까칠한 성격. 그 성격이 카리스마로 포장돼 있자 나도 모르게 헛웃음이 터져 나왔다. 하긴, 틀린 말은 아니겠지. 나는 입사 2년 차 사원이 아니다. K마트에서 가장 높은 레벨을 가지고 있는, 그 누구보다 높은 사회적 지위를 갖고 있는 사람이다.

하지만, 나는 내 권위를 이용해 의견을 통합하는 게 정답이라고 생각하지 않는다.

“리더가 모든 걸 결정하는 그룹은 리더가 없으면 아무것도 못 합니다.”

내가 리더를 맡고 있었다면 의견을 통합하는 건 어려운 일이 아니었을 것이다. 이소영처럼 사람들을 설득하고 의견을 구할 필요도 없다. 그룹의 방향성을 결정했으면 그 방향성을 그룹원들에게 일방적으로 통보하면 되니 말이다.

물론, 그룹의 방향성을 일방적으로 통보하는 행위는 보이지 않는 불만을 쌓이게 만든다. 하지만 그 불만도 내 선택이 옳았다는 게 증명되는 순간, 대부분 해소된다.

모든 책임을 리더 혼자 짊어지는 방법.

이 방법이 사람들을 설득할 시간이 충분치 않은 현 상황에서 선택할 수 있는 최선이겠지.

나는 이소영을 향해 시선을 돌렸다.

“투표로 결정하겠습니다! 싸움에 찬성하시는 분은 동그라미! 반대하시는 분은 엑스를 적어서 여기에 넣어 주세요!”

동그라미와 엑스를 이용한 찬반 투표. 이소영이 선택한 건 최선이 아니라 차선인, 다수결 투표였다. 리더 혼자 책임을 짊어지는 게 아닌 그룹 모두가 책임을 나눠 갖는 행위.

나는 투표함에 접힌 종이를 넣는 사람들을 보며 말했다.

“여기 있는 사람들은 성공하든 실패하든 책임지는 걸 배워야 합니다. 그룹은 제 것도, 이소영 씨의 것도 아닙니다. 살아남기 위한 목적으로 만들어진, 여기 있는 사람 모두의 것이니까요.”

그룹에 얹혀사는 게 아닌, 그룹의 일부라는 자각. 그 자각이 있다면 그룹이 붕괴될 위기에 처해도 도망치는 게 아니라 그룹을 지키는 것을 선택하지 않을까?

“이야, 동생이 그렇게 오그라드는 말도 할 줄 알았어? 이거 남자인 나도 반하겠어. 이걸 선율 동생이 봤어야 했는데.”

“……알았으니까 어깨 좀 그만 때리세요, 아픕니다.”

내 말은 오상혁의 생각처럼 그렇게 멋들어진 말이 아니다. 단순히 그룹의 분열과 배신자를 줄이는, 성장에 초점을 맞춘 미래를 위한 선택에 불과하다.

이소영을 리더로 내세운 내 선택이 맞았는지 틀렸는진 얼마 안 가 윤곽선을 보이겠지.

“투표 결과 ‘살인자 그룹’을 공격하는 것으로 결정됐습니다! 투표 내용을 확인하고 싶으신 분들은 이쪽으로 와서 확인해 주세요.”

다수결 투표는 ‘살인자 그룹’을 공격하는 것으로 결정됐다.

* * *

다음 날, 해가 떨어지려는 오후.

나는 오상혁에게 말했다.

“상혁 형, 훈련은 어떻게 됐어요?”

나는 ‘Lv12 연금술’을 이용해 총과 창, 방패를 만들어 냈고 그 무기에 대한 훈련을 오상혁에게 하루 동안 맡겼었다. 오상혁은 만족스러운 얼굴로 말했다.

“사격은 백 점 만점에 백 점. 창은…… 솔직히 어떻게 훈련해야 될지 잘 모르겠더라고. 그래도 철성이랑 의논해서 흉내는 낼 수 있게 만들었어.”

내가 요구한 건 기동성을 겸비한 사격술과 백병전을 대비해 창과 방패를 이용한 방진이었다.

군필자를 중심으로 만든 사격 팀이라 레벨로 인해 시력을 포함한 모든 신체 능력이 높아지다 보니 훈련이 어렵진 않았던 모양이다.

창을 이용한 전술은 나도, 오상혁도 자세한 지식이 없었지만 다행히 강철성이 흉내 낼 정도의 지식은 갖고 있었다고 한다.

나는 일행들에게 말했다.

“아까도 말했지만 수비 팀과 공격 팀으로 나눠 ‘살인자 그룹’과 싸울 계획입니다. 먼저 수비 팀인 선율이.”

“네, 선배님.”

“너는 오현 씨랑 같이 K마트에 있는 물자를 지키는 데 집중해 줘. 지켜야 할 것은 운석과 식량. 거점은 새로 만들어도 되니까, K마트는 버리고 물자만 갖고 도망쳐도 돼.”

“알겠어요.”

‘살인자 그룹’ 쪽은 우리가 공격한다는 사실을 알고 있을 가능성이 컸다. 녀석들은 K마트를 거점으로 두고 있는 우리 위치를 정확히 알고 있으니 말이다. 어쩌면 지금도 ‘시력’에 특화된 감시자가 여길 지켜보고 있을지도 모르는 일이지. 우리가 K마트를 떠나는 순간 역으로 공격해 올 가능성을 배제해선 안 된다.

“다음은 공격 팀입니다. 철성 씨는 창을 들고 있는 사람들의 지휘를 맡아주시고, 상혁 형은 사격 팀을 지휘해 주시면 됩니다. 소영 씨는 전체적인 지휘를 맡아 주세요.”

“알겠어요.”

나는 이소영이 던전에서 보여 줬던 판단력을 기억하고 있다.

사하킨에게 앞뒤로 공격당했을 때, 수비에 전념하며 내가 돌아오길 기다렸던 안정적인 판단 말이다. 그런 이소영이 전체적인 지휘를 맡아 준다면 더 많은 사람들이 살아남을 수 있겠지.

“공격 타이밍은 저와 가을이가 상대 본거지를 찾고 K마트로 귀환한 순간, 공격 팀과 함께 공격을 감행할 겁니다. 본거지를 찾든 못 찾든 1시간에 한 번씩 저나 가을이가 본대로 돌아올 겁니다. 시간이 됐는데 아무도 안 오면 저희가 전투 중이라 판단해 주세요.”

“……전투 중이라면 저희가 어떻게 행동하는 게 좋을까요?”

질문을 던진 사람은 당연히도 이소영이었다. 모든 걸 확인하려는 건 이소영의 장점이다. 하지만 단점이기도 하다. 나는 수첩을 꺼내 든 이소영에게 말했다.

“소영 씨, 제가 김창희와 싸울 때 했던 말 기억합니까?”

트롤이 있던 던전에서 ‘살인귀’인 김창희와 싸우기 전, 나는 이소영에게 이런 말을 했다.

“……네. 기억하고 있어요. 모든 걸 일일이 물어보지 말고 자신이 뭘 할 수 있는지 스스로 생각하라고 했었죠.”

“제가 그 말을 했던 건 소영 씨가 ‘스승의 은혜’ 특성을 떠올리길 바란 것도 있지만 소영 씨가 스스로 판단해 싸우길 원한 것도 있습니다. 시시각각 바뀌는 상황에선 정답이 초 단위로 변하기 때문에 제가 조언을 해 드릴 수가 없거든요. 제 말 무슨 말인지 아시겠습니까?”

“……알겠습니다. 노력…… 아니, 스스로 잘 판단할 수 있도록 할게요.”

지휘란 노력이 아닌 최선이 요구된다. 이소영의 판단에 따라 그룹원의 생사가 결정되니 말이다. 나는 분위기를 풀 듯 미소를 지으며 말했다.

“철성 씨도 있고, 상혁 형도 있지 않습니까? 소영 씨 옆엔 유능한 현장 지휘관이 둘이나 있으니, 의논해야 할 상황과 스스로 판단해야 할 상황을 잘 구별하셨으면 좋겠습니다.”

“의논해야 할 상황과 스스로 판단해야 할 상황…… 알겠어요, 최대한 빨리 익혀 볼게요.”

이소영이 넘어야 할 벽인 건 맞지만, 내가 너무 부담을 줬을지도 모른다.

이소영은 굳은 얼굴로 무언가를 빠르게 수첩에 적기 시작했다.

* * *

해가 완전히 떨어진 밤.

나와 신가을이 ‘살인자 그룹’의 본거지를 찾아 나선 건 그때쯤이었다.

나는 조용히 속삭였다.

“어때? 인기척이 느껴져?”

“……아니요. 숨어 있는 건 아닌 거 같고, 아무도 없는 거 같아요.”

우리가 도착한 곳은 최순자가 알려 준 ‘살인자 그룹’의 본거지였다. 하지만 본거지를 옮겼을 수도 있다는 최순자의 말처럼 흔적만 남았을 뿐, 사람은 보이지 않았다.

“어떻게 하죠? 일단 돌아갈까요?”

찾든 못 찾든 돌아가기로 약속한 시간, 신가을이 자신의 고급스러운 시계를 손으로 가리켰다. 나는 고개를 끄덕이며 말했다.

“나는 몇 군데 더 찾아보고 갈 테니까, 넌 K마트로 가 있어.”

“어디서 합류해요?”

“나도 30분 내로 갈 테니까 그냥 K마트에 있어.”

신가을은 내 말에 고개를 끄덕이곤 건물 위쪽으로 모습을 감췄다.

[‘신가을’이 ‘Lv9 은신’을 발동했습니다!]

[‘신가을’이 ‘Lv4 은밀 기동’을 발동했습니다!]

……아주 암살자가 따로 없군. 나는 사라진 신가을의 뒷모습에서 눈을 돌리곤 눈앞에 나타난 메시지를 확인했다.

[수왕의 전령이 당신에게 알 수 없는 신호를 보냅니다.]

[……관련 특성이 부족합니다. 당신은 신호의 일부만을 해석했습니다.]

* 계속… 는 중. 3 , 뒤, 복…함.

셀린은 ‘수왕의 전령’이란 특별한 직업을 가졌다. 수왕에게 메시지를 보낼 수 있는 직업이다. 하지만 내가 수인이 아닌 까닭인지, 수왕이 아닌 ‘또 하나의 수왕’이기 때문인진 몰라도 메시지를 완벽히 볼 수는 없었다.

‘또 하나의 수왕’은 게임에는 없는 특성이다.

나도 셀린도 메시지를 보낼 수 있다는 걸 몰랐었으니 어쩔 수 없겠지. 메시지를 보낸 당사자인 셀린도 급한 마음에 시도하다가 얻어걸렸을 것이다.

나는 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

[‘미니 맵’이 활성화됐습니다.]

[‘전령’의 위치가 표시됩니다.]

갑자기 활성화된 지도 기능.

어째서일까? 무언가 조건을 달성한 것일까? 아니면 이것 또한 나만 얻을 수 있는 편의 중 하나인 것일까?

고민해 봤자 지금 당장 알 수 있는 건 없다. 순간순간의 선택이 생사의 영향을 끼친다. 쓰라고 눈앞에 나타난 편의를 사용하지 않을 이유는 없다.

나는 지도를 살폈다.

게임과 달리 지도 어플을 활성화해 놓은 것 같은 지도. 나는 그 지도를 참고해서 셀린이 있는 위치를 살폈다.

용마산 부근. 셀린이 이유 없이 이곳까지 왔을 린 없다. 아마, 하석현을 감시해 달란 내 임무를 성실히 실행 중이겠지.

나는 시야가 뻥 뚫린 건물 옥상 위로 올라가, 지도를 따라 움직였다.

그렇게 움직이길 몇 분, 나는 ‘달의 던전’이 있던 곳에서 발을 멈췄다.

조용하다.

전엔 식량을 찾아다니는 ‘살인자 그룹’으로 북적였는데 말이다. 나는 주변을 살피다 무너진 건물로 향했다.

그러자, 굵직한 남성의 목소리가 들려왔다.

―나… 싸… 등을 …지 않고 불… 참지 않… 승…에 정……당히 싸울 … 맹세…다.

알아듣기 힘들 정도의 작은 목소리. 나는 그 목소리를 따라 무너진 건물의 잔해를 치웠다. 그러자, 반짝 빛나는 문양이 눈에 보였다.

[‘천하제일의 검’ 제단을 발견했습니다!]

바닥에 깊게 뚫린 구멍. 아마 ‘기사도의 검’이 꽂혀 있던 곳일 것이다. 다행히 하석현이 일을 제대로 해 준 모양이다.

그 누구와 싸워도 패배하지 않는 검.

하석현은 그 의미를 알까?

나는 태양의 문양을 다시 건물의 잔해로 덮었다. 그리곤 계속 지도를 따라 다리를 부지런히 움직였다.

그러자 몇 분 안 가 사람들의 인기척이 느껴졌다.

[그룹, ‘범죄의 도시’ 거점을 발견했습니다!]

내가 도착한 곳은 ‘살인자 그룹’의 본거지였다.


종말 이후의 고인물 (46)


우리가 ‘살인마 그룹’이라 불렀던 그룹의 정식 명칭은 범죄의 도시였다.

종말 프로그램에서 그룹명은 그룹이 끼치는 영향력과 주변 NPC의 인식에 따라 결정된다. 간단히 말해 눈앞에 보이는 저 그룹이 내가 사는 이 도시를 범죄의 도시로 만들고 있다는 뜻이겠지.

나는 최대한 기척을 죽이며 녀석들의 본거지와 거리를 좁혔다.

“……리 해!”

“……여라!”

멀리서 들려오는 남성들의 목소리. 더 가까이 가서 자세히 살펴보고 싶지만, 이 이상은 들킬 위험이 컸다. 최소한 우리의 공격을 대비하고 있는지 아닌지는 살피고 싶은데, 어떻게 하지?

[‘수왕의 전령’이 당신에게 ‘Lv5 감각 공유’를 사용하길 원합니다.]

[승낙하시겠습니까?]

[Y/N]

감각 공유. 게임에선 잠깐 동안 다른 캐릭터의 시점으로 볼 수 있는 특성이었다.

나는 시야 한 편에 있는 미니 맵을 향해 시선을 돌렸다. 녀석들 본거지 한가운데에서 깜빡거리는 초록 점. 셀린이 생각보다 큰 역할을 해 주고 있었다. 나는 ‘Y’ 버튼을 향해 손을 뻗었다.

[‘수왕의 전령’이 ‘감각 공유’를 발동했습니다.]

[‘수왕의 전령’과 잠깐 동안 감각이 공유됩니다.]

메시지와 함께 눈앞에 보이는 시야가 순식간에 바뀌었다. 시야 밑으로 보이는 고양이의 앞발. 시야가 순식간에 휙휙 바뀌는 걸 보니, 이동 중인 거 같았다. 나는 흔들리는 시야 대신 청각에 집중했다.

“죽여라! 죽여!”

“빨리 죽이라고!”

“날 새겠다! 빨리해!”

죽이라고? 누굴 말하는 거지?

시야가 안정된 걸 보니 셀린이 옥상에서 엉덩이를 내린 모양이다. 나는 셀린의 눈으로 남성들을 살폈다.

“야, 네가 진급시켜 달라며. 지금 장난쳐?”

“네, 네…… 할게요. 할 건데…….”

팔다리가 묶인 남성과 손을 떨며 칼을 들고 있는 여성.

남성들은 울타리를 치듯 그 두 명을 둘러싸곤 빨리 죽이라며 소리치고 있었다.

“지, 진짜 죽이는 거 말고는…….”

“빨리 죽이라고! 뭐 해?”

여성은 그 말에 창백한 얼굴로 팔다리가 묶인 남성을 내려 봤다.

“우, 우우웁!”

남성의 입을 막고 있는 찢긴 천. 남성은 묶인 팔다리를 새우처럼 필사적으로 움직였다.

“모, 못하겠어요. 나, 나는…….”

묶인 남성의 눈을 내려다보고 있던 여성은 결국 울먹이며 식칼을 바닥에 떨어뜨렸다. 그러자 뒤에서 보고 있던 남성이 여성의 곁으로 다가왔다.

“하, 참. 손 많이 가게 하네. 야, 아무 생각 말고 칼만 잘 붙잡고 있어. 알았어?”

“예, 예?”

남성은 여성을 뒤에서 감싸 안으며 떨어뜨린 칼을 억지로 붙잡게 했다.

“자, 잠깐…….”

“됐어, 됐어. 내가 죽이는 거 도와줄 테니까 그냥 그대로 힘 빼고 있어.”

“시, 싫어요! 안 할래…… 꺄아아아악!”

순식간에 벌어진 일이었다. 남성은 뒤에서 껴안은 여성을 인형처럼 움직여 묶여 있는 남성을 찔러 버렸다. 걸쭉한 붉은 피가 여성의 얼굴까지 튀어 올랐다.

“아, 아, 아…….”

다리에 힘이 풀린 듯 바닥에 주저앉은 여성은 소리 없이 눈물을 흘리기 시작했다. 나는 여성의 머리 위를 살폈다.

[Lv6 차혜린]

붉게 변한 이름. 그렇게 여성은 자신의 의지와 상관없이 살인자가 돼 버렸다.

“야, 얘랑 같은 팀원 누구야? 다음 사람 해야 하니까 빨리 치워.”

“……혜린아, 가자.”

비슷한 연령대로 보이는 여성이 넋이 나간 차혜린을 부축하기 시작했다.

[Lv8 차혜정]

차혜린과 똑같은 붉은색 이름. 안 봐도 뻔했다. 보나 마나 저 여성도 비슷한 일을 당했을 것이다. 하지만 이해가 안 되는 건 남성 쪽이었다.

‘왜 이름이 하얀색이지?’

칼을 들고 있던 건 차혜린. 하지만 차혜린의 몸을 움직인 남성도 살인에 가담했다. 그렇다면 남성도 붉은색 이름이 되는 게 당연할 텐데, 이상하군.

‘이 남성뿐만이 아니야.’

죽어 가는 남성을 보며 환호성을 보내는 사람들. 그 사람들 모두 이름이 하얀색이었다. ‘위장 신분’ 특성이 그렇게 흔한 것도 아닌데 말이다.

“다른 곳도 살폈으면 좋겠는데.”

사람의 입으로 내뱉은 혼잣말. 하지만 셀린의 감각을 느낄 순 있어도, 셀린에게 내 말을 전달하는 건 불가능했다.

“뒤쪽도 살펴볼게.”

사람보다 눈치 있는 고양이는 내 뜻을 알아차리고 머리를 돌려, 장소를 이동하기 시작했다.

하지만 그 순간이었다.

총알과 같은 속도로 눈앞에 돌멩이가 스쳐 지나갔다.

―팍.

건물의 외벽을 맞고 폭발하듯 가루가 돼 버린 돌멩이. 셀린의 시야가 급격하게 흔들리고 인간들의 목소리가 들려왔다.

“야, 야. 돌멩이 줘 봐.”

“저쪽으로 도망갔다!”

“그걸 못 맞추냐?”

“죽여!”

이상하다. 셀린의 레벨은 8. 하지만 셀린은 평범한 동물처럼 레벨도 이름도 겉으로 드러나지 않는다. 플레이어가 보는 게 아니라면 말이다.

[‘Lv5 감각 공유’가 해제됐습니다!]

메시지와 함께 고양이의 앞발이 아닌 사람의 손이 보였다. 셀린은 어떻게 됐지? 나는 황급히 녀석들의 본거지 쪽으로 시선을 돌렸다. 그러자, 총알 같은 돌멩이를 피해 본거지를 이탈하는 셀린의 모습이 눈에 보였다.

나는 셀린이 빠져나간 방향으로 다리를 움직였다. 그러자, 건물 틈 사이에서 부어오른 앞발을 핥고 있는 셀린의 모습이 눈에 보였다.

“괜찮냐?”

“……안 괜찮아. 매정한 인간 놈들.”

셀린을 안아 든 채로 상처를 살폈다. 앞발이 부어오른 것 빼고는 멀쩡해 보였다. 셀린이 침울한 목소리로 말했다.

“나 더는 못해. 아프고 배고파.”

녀석들의 위치는 알아냈지만, 만족스러운 정찰은 아니었다. 살인자 그룹. 사람 대 사람으로 전투 경험이 많은 집단이라면, 신가을을 보내는 것도 꺼려졌다. 괴수면 모를까, 사람은 무슨 특성을 갖고 있을지 모르니까 말이다.

“알았어. 돌아가자.”

* * *

K마트로 향하는 길.

다리를 쉬지 않고 움직일 때, 품에 안은 셀린이 내 얼굴 쪽으로 고개를 들어 올렸다.

“구원자, 저쪽에 누가 있는데?”

“어디, 이쪽?”

“어. 거기 건물 아래.”

셀린은 인간을 흉내 낸 수인과 달리, 동물의 몸으로 진화를 선택했다.

[‘수왕의 전령’이 ‘Lv13 청력’을 활성화합니다.]

셀린의 오감은 수인보다 더 뛰어나단 뜻이었다. 나는 셀린의 앞발을 따라 다리를 움직였다.

반쯤 무너진 은행 건물. 그곳을 천천히 걸어가자 억누르지 못한 거친 숨소리가 들려왔다. 나는 몸을 웅크리고 있는 남성을 내려다봤다.

“수, 수혁 씨. 죄송합니다. 정말 죄송합니다…….”

나를 보고 잔뜩 겁을 먹고 있는 남성. 나는 위협보다 효과적인 방법을 선택했다.

“김태현 씨, 왜 여기에 계시는 겁니까?”

“……제, 제 이름을 아십니까?”

“K마트에서 같이 생활한 분을 제가 모를 리가 있겠습니까?”

남성은 의외라는 듯 입을 우물거리다가 내 눈치를 보며 말했다.

“……고수혁 씨가 제 이름을 알 거라곤 생각하지 못했습니다. 솔직히, 저희에겐 큰 관심이 없어 보여서…….”

“제가 설령 그런 냉혈한이라도 글을 모르진 않습니다. 이름을 물어보지 않아도 이름을 알 수 있는 세상이 됐으니까요.”

나는 그 말과 함께 미소를 만들어 보이며 김태현의 머리 위를 가리켰다.

[Lv14 김태현]

자기 머리 위로 시선을 돌린 김태현은 헛웃음 내뱉었다.

“……하하, 그랬죠. 맞습니다. 제가 정말 멍청했습니다……. 관심이 없던 건 고수혁 씨가 아니라 저였네요.”

김태현은 자조적인 미소를 지으며, 내가 안고 있는 셀린을 지긋이 쳐다봤다.

살인자 그룹의 첩자이자, K마트를 배신한 자. 하지만 그 말을 되짚어 보면 우리 중 그 누구보다 ‘살인자 그룹’에 대해 잘 알고 있다는 뜻이다.

나는 불안한 표정을 짓고 있는 김태현 옆에 털썩 주저앉으며 말했다.

“K마트를 떠날 수밖에 없었습니까? 오염된 회복 약 때문이라면 최 선생님께 상담했어도 됐을 텐데요.”

배신에 대한 이유를 묻지 않는 건 가식이다. 진실한 말을 끌어내려면 배신을 모른 척하는 게 아니라, 김태현의 죄를 알고도 용서한 사람이 되어야 한다.

김태현은 내 말에 먼 곳을 보며 말했다.

“세상이 이렇게 개같이 변했어도, 어떻게든 살아 보려고 노력했습니다. 낮엔 안전한 곳과 식량을 찾았고, 밤엔 편히 잠들 수 있도록 불침번을 섰죠. 하지만 힘들진 않았습니다. 제가 죽더라도 살기를 바란 사람들이 있었으니까요.”

허벅지로 떨어지는 눈물. 누구를 떠올리고 있는 걸까?

김태현은 고개를 숙이며 말했다.

“그 사람들이 지금, 범죄자의 소굴에 있습니다. 내가 혼자 지키는 것보다 안전하다고, 더 배불리 먹일 수 있다고, 나는 왜 그렇게 생각했을까요?”

김태현은 울음을 참으려는 듯 아랫입술을 깨물며 말했다. 그런 건가? 나는 김태현이 배신할 수밖에 없던 이유를 말했다.

“인질이군요.”

“……인질뿐만이 아닙니다. 우리는 매일, 식사를 받을 때마다 교육받았습니다. 네가 어디에 있든, 어디에 숨었든 자기를 배신하면 찾아서 죽이겠다고 말이죠.”

김태현은 그 말과 함께 내 쪽으로 고개를 치켜들었다.

“……아시지 않습니까? 소영 씨는 착하지만, 그놈들이 K마트에 침입하는 건 너무 쉬운 일입니다. 그냥 K마트로 걸어오기만 하면 되니까요. 무서웠습니다……. 배신한다면, 내가 죽는다면…… 내 가족이 위험해질 테니까요.”

조건 없이 그룹원으로 받아들이는 이소영의 방식. K마트의 문은 언제나 활짝 열려 있었다. 하지만 괜찮다고 생각했다. K마트의 몸집을 부풀리는 덴 그만한 방법이 없고, 늦어도 네 번째 종말이 끝날 때쯤 해결될 문제였으니까.

협박, 인질, 약물.

살인귀는 사람들의 신뢰를 쌓을 필요가 없으니, 녀석의 계획은 ‘살인귀’로서 완벽하다.

하지만, 계획을 세우는 건 상대의 특권이 아니다.

“늦어도 1시간 이내. 저희는 ‘살인자 그룹’을 공격할 것입니다.”

“……아, 안 됩니다. 수혁 씨의 능력은 알고 있지만 그 녀석들은…….”

“믿고 안 믿고는 김태현 씨의 선택입니다. 단, 이 말은 하고 싶네요. 믿으세요. 제가 냉혈한 같은 모습을 보였을지 모르지만, 여러분께 패배를 보여 드린 적은 없습니다.”

나는 김태현이 언제부터 있었는지 모른다. 하지만 상관없다. 첫 번째 종말이든, 두 번째든 세 번째든 나는 항상 승리의 중심에 있었으니 말이다.

하지만, 그 승리를 미끼로 남성을 회유할 생각은 없다.

나는 자리에서 일어나, 김태현에게 손을 뻗었다.

“녀석들이 당신의 약점을 쥐고 흔드는 동안, 저는 ‘살인자 그룹’을 무너뜨릴 준비를 해 왔습니다.”

“……준비요?”

“예. 승리는 이미 준비돼 있습니다. 하지만, 김태현 씨가 도와준다면 인질까지 무사히 K마트로 데려올 수 있겠죠.”

“자, 잠깐만……. K마트는 인질에 대해서 몰랐었던 거죠?”

그 말에 고개를 끄덕이자 김태현이 파랗게 질린 얼굴로 손톱을 깨물기 시작했다. 당연했다. 나는 김태현의 선택을 존중하듯이 말했지만, 실은 협박이었으니까.

나는 김태현이 도와준다면 인질을 무사히 데려오겠다고 말했다.

그 말을 반대로 생각해 보면, 김태현이 도와주지 않는다면 인질의 목숨을 보장할 수 없다는 뜻이다.

“제, 제가 알고 있는 걸 전부 말하겠습니다. 혹시 계획을 다시 세워 주실 순 없습니까?”

그룹을 운영하는 이소영의 능력이 부족하다면, 내가 부족한 나머지를 채우면 된다.

내가 담당할 곳은 그늘. 남성의 떨어진 신뢰는 이소영이 채워 줄 것이다.

“잘 부탁드립니다.”

나는 웃는 얼굴로 김태현을 일으켜 세웠다.


종말 이후의 고인물 (47)


“어, 태현 씨? 둘이 어떻게 같이….”

K마트를 버리고 도망친 배신자. 김태현이 나와 함께 돌아오자, 이소영이 놀란 듯 눈을 동그랗게 떴다. 김태현은 얼른 고개를 숙였다.

“죄, 죄송합니다…….”

고개를 깊게 숙인 사과. 이소영은 그 모습에 미소를 지으며 김태현의 어깨를 두들겼다.

“잘 왔어요, 태현 씨. 고생 많으셨죠?”

이소영의 목소리엔 배신자에 대한 원망이 없었다. 오히려 모든 걸 이해하는 듯한 목소리였다.

“죄송합니다. 정말 죄송합니다…….”

“다 큰 사람이 이렇게 울면 어떻게 해요. 괜찮으니까 울지 마세요.”

이소영이 어깨를 두들기며 위로할수록, 김태현은 숙인 고개를 들어 올리지 못했다.

배신자를 포옹하는 리더의 모습. 좋게 포장하면 그런 훈훈한 장면처럼 보였지만 그룹 간의 전쟁을 앞둔 지금, 나이에 안 맞는 청춘 드라마를 찍고 있을 시간은 없다.

“김태현 씨, 인질이 생활하는 곳을 포함해서 대략적인 약도를 그려 줄 수 있습니까?”

“예, 예. 종이랑 펜만 주시면 금방 그릴 수 있습니다.”

종이랑 펜.

나는 김태현의 말을 듣고 목소리를 높였다.

“오현 씨, 부탁 좀 드려도 되겠습니까?”

“펜이랑 종이 말씀하시는 거죠?”

“아니요. 펜 종이 말고도 부탁드릴 게 있습니다.”

그 말과 함께 가까이 오라는 손짓을 보내자, 오현이 잽싸게 내 옆으로 다가왔다. 나는 오현에게만 들릴 정도의 작은 목소리로 말했다.

“수비조를 다시 편성할 테니 수비조를 전부 밖으로 불러 주세요. 할 일이 있는 사람은 열외해도 되지만 배신자에 대한 반감이 있는 사람들은 전부 밖으로 나와야 합니다.”

‘오염된 회복 약’에 중독된 채로 창고를 몰래 털어먹으려 했던 사람들은 최순자의 치료로 완벽히 회복된 상태다. 하지만 배신자를 보는 그룹원 대다수의 시선은 곱지 못했다.

생존과 직결되는 운석과 식량을 노린 사람들이니 당연하겠지.

오현은 고개를 끄덕여 보였다.

“알겠습니다. 바로 부르겠습니다.”

오현은 빠르게 자신의 수첩을 훑으며 K마트로 향했다. 인원을 편성하는 건 오현이 전담했던 일이니 문제없겠지.

그때, 오상혁이 옆으로 다가왔다.

“아까 뭐, 인질 어쩌고 하던데 그건 또 뭔 소리야? 누가 잡혀 있어?”

“예. 아무래도 가족이나 친한 지인을 인질로 잡아 두고 스파이 짓을 시키고 있던 모양입니다.”

나는 초록 재해에서 도망친 사람과 우리 창고를 털어먹으려 했던 사람들을 연관 지어 설명했다. 그러자 분노의 찬 오상혁의 얼굴이 점점 일그러졌다.

“……잠깐만, 그러면 싸우다 말고 갑자기 도망친 게 약점 잡혀서 그랬다는 거야?”

“김태현 씨 말에 따르면 그렇습니다.”

“이, 미친 새끼들. 왜 우릴 못 죽여서 안달이야? K마트에 있는 사람이 다 죽어야 직성이 풀리나 보지?”

녀석이 K마트를 노리는 건 어찌 보면 당연한 일이었다. 살인귀 입장에서 K마트란 그룹은 자신의 사냥을 방해하는 울타리일 테니까.

하지만 녀석의 목표는 K마트뿐만이 아니다.

“상대 그룹의 리더가 ‘살인귀’라면 우리가 다 죽는 것만으론 끝나지 않을 겁니다.”

동료를 필요로 하지 않는 살인귀가 그룹을 만든 까닭은 무엇일까? 외로워서? 아니면 나처럼 잡일을 떠맡을 사람이 필요했기 때문에?

아니다.

사람을 잡아먹는 살인귀. 녀석이 만든 건 그룹이 아니라, 먹음직스러운 인간을 모아 둔 거대한 양식장이다.

“여기, 종이랑 펜 가져왔습니다!”

오현은 수비조를 데려오느라 바쁜지 종이와 펜, 약도를 편하게 그릴 테이블을 가져온 건 다른 그룹원이었다. 나는 가져온 테이블 위에 펜과 종이를 올리며 김태현에게 말했다.

“위치가 자세히 표시될수록 인질을 안전하게 구출할 수 있습니다.”

“……알겠습니다.”

김태현은 내 말에 비장하게 고개를 끄덕이곤 무언가를 확인하듯 손으로 자신의 한쪽 눈을 가렸다.

[‘김태현’이 직업 특성, ‘CCTV 관제’를 발동했습니다.]

CCTV 관제. 이 능력은 셀린의 감각 공유처럼 설치된 CCTV의 시야를 빌려 볼 수 있는 특성이다. 하지만, 이상하다.

“아직도 멀쩡한 CCTV가 남아 있습니까?”

두 번째 종말. 오장육부를 얼리는 강추위와 얼음 알갱이가 쏟아지는 눈보라 때문에 CCTV는 전부 파손됐다. 전선은 끊겨도 되지만 CCTV가 파괴되면 능력은 사용할 수 없다. 잠깐이나마 난방 시설이 유지됐던 K마트 내부 기계들도 수리를 거쳐야 사용할 수 있었으니 멀쩡한 CCTV가 있을 리 없다고 생각했는데 김태현이 다른 말을 해 왔다.

“회장님…… 아니, 이종현 그놈이 재진 형님에게 CCTV를 수리하게 했습니다. 뭐, 얼마 안 가 최순자 할머니랑 재진 형님이 도망쳐서 고쳐진 CCTV는 몇 개 없지만요.”

설마, K마트 내부 기계를 수리한 최재진이 CCTV까지 수리했을 줄은 몰랐다. K마트의 전기를 살릴 때부터 알아봤지만 생각보다 더 대단한 솜씨를 가진 모양이다.

“여기 근처에도 멀쩡한 CCTV가 설치돼 있습니까?”

“예, 이쪽 외곽에서 K마트를 향하도록 설치돼 있습니다.”

김태현은 그 말과 함께 K마트 근처에 설치된 CCTV를 손으로 가리켰다. 설치된 곳은 3개. K마트 내부보단 밖으로 나가는 동선을 감시하는 목적으로 설치된 느낌이었다. K마트에 누가 남아 있는지, 누가 밖에 있는지 파악하고 있던 모양이다.

K마트 간부들이 단체로 밖으로 향했다면, 곧바로 쳐들어왔을지도 몰랐겠군.

“김태현 씨처럼 CCTV를 볼 수 있는 사람이 또 있습니까?”

“……저 말고는 없을 겁니다. 눈치를 보며 하나둘 다른 곳으로 옮겨 설치했는데 들키지 않았거든요.”

K마트에 설치하기로 한 CCTV를 어디로 옮겼는진 김태현이 그리고 있는 약도를 보면 알 수 있었다.

아주 상세하게 그려지는 ‘살인자 그룹’의 본거지의 외곽. 아마도 인질로 잡힌 자신의 지인이 걱정돼 설치했을 것이다.

목적과 달리, 들킬 걸 우려했는지 내부는 거의 안 보였지만 말이다.

“…그, 고수혁 씨에게 뭐 하나만 물어봐도 괜찮겠습니까?”

“예, 물어보시죠.”

“고수혁 씨는 다른 사람의 얼굴만 봐도 특성을 알 수 있는 겁니까? 제가 말하기도 전에 알고 계셔서…….”

타인의 개인 메시지를 볼 수 있는 건 플레이어뿐. 내가 남들보다 무언가를 더 많이 알고 있다는 사실은 K마트에 있는 모든 사람이 알고 있다. 나는 적당히 긍정했다.

“CCTV를 볼 수 있는 김태현 씨처럼, 저도 특별한 특성이 있다고만 말씀드리겠습니다.”

그 말에 김태현은 고개를 끄덕이며 멋쩍은 듯한 웃음을 흘렸다.

“제가 괜한 걸 물어서 죄송합니다. 아무래도 고수혁 씨가 이종현 그 새끼와 같은 특성을 가진 것 같아서……. 그 새끼도 제가 말하기도 전에 제 특성을 단번에 알아봤거든요.”

특성을 단번에 알아봤다라…….

그 말에 머릿속으로 예상되는 특성 몇 개가 스쳐 지나갔다.

나는 김태현을 향해 고개를 끄덕였다.

“말씀해 주셔서 감사합니다. 도움이 됐습니다.”

“……다행이군요.”

“나머진 저한테 맡기시고 김태현 씨는 약도 그리는 데 집중해 주세요.”

“알겠습니다.”

나는 종이에 시선을 돌린 김태현을 뒤로하고, 이쪽을 보고 있던 두 명에게 손짓을 보냈다.

“가을이랑, 철성 씨. 잠깐만 이쪽으로 와 주시겠습니까?”

내 손짓을 본 신가을과 강철성은 빠른 걸음으로 내 쪽에 다가왔다. 나는 그 둘에게 쪽지를 하나씩 건넸다.

“여기 약도에 그려진 위치로 가면 김태성 씨처럼 우리 쪽 동선을 감시하는 사람들이 있을 겁니다.”

“전부 잡아 오면 되는 겁니까?”

“예. 어떤 특성을 가졌을지 모르니, 수상한 행동을 하면 그냥 기절시켜서 데려오세요. 가을아, 너도 할 수 있겠어?”

“……할 수 있어요.”

“그래, 알았다. 철성 씨도 부탁드리겠습니다.”

“알겠습니다.”

K마트를 감시하는 인원은 전부 지인을 인질로 잡힌 사람들이다. 김태현의 말에 의하면 자신을 제외한 나머지는 ‘동선’을 감시하는 것이기 때문에 자신이 K마트에 와 있는 건 모를 거라 했다.

하지만 확실하게 하는 편이 좋겠지.

신가을, 강철성과 함께 믿을 만한 몇몇 인원을 같이 보냈다.

* * *

김태현이 약도를 완성시킨 건 15분이 지난 뒤였다. 나는 근처에 있는 최순자와 최재진에게 작은 목소리로 말했다.

“김태현 씨가 ‘살인자 그룹’에 대한 약도를 그린 건데 어떤 것 같습니까?”

“글쎄, 내가 있을 때랑 사는 곳이 달라져서……. 최 선생님은 어떻게 보십니까?”

“……맞을 거야. 보나 마나 만만한 사람들은 여기. 쓸 만한 놈들은 자기 근처에 사는 곳을 줬겠지.”

나는 최순자의 말에 고개를 끄덕이며 내 기억과 약도를 비교해 봤다.

기억 속 건물. 사람들이 모여 누군가의 살인을 강요하던 공원의 위치. 내 기억을 옮겨 놓은 듯 약도와 완벽히 일치했다.

약도에 대한 최종 점검을 마친 나는 주변에 모인 수비조를 향해 목소리를 높였다.

“수비조 편성은 ‘살인자 그룹’에 대한 김태현 씨의 말을 먼저 듣고, 시행하겠습니다. 그럼 김태현 씨, 설명 부탁드리겠습니다.”

나는 그 말과 함께 테이블을 치우고 김태현을 사람들이 모인 중앙에 세웠다.

김태현은 조금 긴장된 얼굴로 자신의 약도를 손으로 가리키며 말했다.

“여기, 파란색 볼펜으로 표시한 곳이 무고한 사람들이 모여 있는 곳이고 빨간색이 주의해야 할 놈들입니다.”

“여기, 특이하게 생긴 집 모양은 뭘 뜻하는 겁니까?”

“아, 이건 지붕이 없는 집입니다. 놈들이 뚫린 지붕 쪽으로 얼굴을 들이밀고 수시로 감시했거든요. 지붕이 없는 민가는 인질을 포함한 약자들이 있는 곳이라 생각하시면 됩니다.”

김태현은 추가로 ‘살인자 그룹’의 리더인 이종현은 그룹의 중심지에 있는 저택에 살고 있다는 말을 덧붙였다.

“하루 일과는 어떻습니까?”

“아침 8시까지 공원에 모여서 인원을 확인하고, 도망친 인원이 있으면 그 지인이나 팀으로 묶인 사람들을 전부 죽입니다. 그 뒤로는 식량과 운석을 찾는 수색조로 나뉘고, 밥은 계급별로…….”

김태현은 익숙한 듯 덤덤한 표정으로 말을 이었다. 나는 주위에 있는 사람들의 반응을 살폈다.

“저, 정말 그런 걸로 사람을 죽인다고?”

“미친, 저기에서 어떻게 살아.”

“……잠깐만. 우리가 지면 어떻게 되는 거야? 설마, 우리도 저렇게 살아야 하는 거야?”

수비조의 대부분은 ‘살인자 그룹’ 공격을 반대했던 인원들이다. ‘살인자 그룹’에게 식량을 좀 나눠 주면 해결되지 않겠냐며 속 편히 생각했던 사람들. 나는 김태현에게 마지막 질문을 던졌다.

“K마트에 대한 말은 없었습니까?”

“……있었습니다. 이종현이 거슬리는 새끼들 빨리 전부 죽여야 한다고 입버릇처럼 말했습니다.”

던전에 있는 이소영을 죽이려고 사람을 보냈던 놈인데 좋은 말이 오갔을 리 없겠지. 나는 주위 사람들을 향해 목소리를 높였다.

“앞으로 1시간 뒤면, 김태현 씨가 ‘살인자 그룹’으로 복귀해야 하는 시간입니다. 시간이 없으니 작전을 간략히 설명하겠습니다.”

나는 굳은 얼굴을 하고 있는 수비조를 향해 고개를 돌렸다.

“수비는 오현 씨와 선율이를 포함한 최소 인원만 남기고, 나머지는 인질과 무고한 사람을 구출하는 구출조에 포함하겠습니다. 그다음으로…… 넘어가기 전에, 혹시 하실 말씀 있으십니까?”

나는 그 말과 함께 불만 가득한 표정을 짓고 있는 남성을 콕 집어 말을 걸었다. 그러자, 남성이 우물쭈물 망설이다 입을 열었다.

“……그, 인질까지 구하려는 건 너무 위험하지 않습니까? 차라리 싸우는 데 집중하면…….”

“인질을 구하는 게 승률을 높이는 길입니다. 살인귀는 사람을 죽이고 성장하는 직업입니다. 그런 살인귀가 위협을 느낀다면 가장 먼저 인질들을 죽이고 자신의 레벨을 올리려고 하겠죠. 더 질문 있습니까?”

“……아니요, 없습니다.”

나는 뒤로 한 발짝 물러나는 남성을 확인하곤 작전에 대한 설명을 이어 나갔다. 고개를 끄덕이며 작전을 이해하는 사람들.

작전이 슬슬 마무리돼 갈 때, 누군가 이해 안 된다는 말투로 입을 열었다.

“그, 죄송한데, 이종현 그놈을 어떻게 상대할 건지를 빼먹으신 거 같은데…….”

‘살인자 그룹’의 리더인 살인귀, 이종현.

말을 꺼낸 사람은 바로 옆에서 내 말을 듣고 있단 김태현이었다. 나는 웃으면서 말했다.

“살인귀는 여러분들이 작전을 수행할 동안 아무것도 못 할 겁니다.”

게임과는 비교할 수 없을 정도로 완벽한 계획을 세운 살인귀.

하지만 놈도 몇 분 뒤엔 깨달을 것이다.

“제가 막을 테니까요.”

개인은 그룹을 이길 수 없다는 걸 말이다.


종말 이후의 고인물 (48)


“이제 오는 것 같습니다. 3명은 기절했고, 2명은 같이 걸어오고 있습니다.”

CCTV 관제. 게임에선 활용하기 어려웠던 특성이라 별 관심 없었지만, NPC가 아닌 사람과 소통하니 활용도가 높았다. 애매하게 힌트만 줬던 NPC와 달리 사람은 내가 필요로 하는 정보를 말해 주니 편리하게 느껴졌다.

“별다른 문제는 없어 보이네요.”

김태성의 그 말과 함께 기절한 사람을 짊어지고 오는 신가을과 강철성의 모습이 눈에 보였다.

강철성은 기절한 남성을 그룹원에게 건네곤 덤덤한 표정으로 말했다.

“한 명은 검을 겨눠서 기절시켰고, 나머지 둘은 사정을 말하자 순순히 따라왔습니다. 수상한 특성을 사용하는 듯한 행위는 없었습니다.”

“예. 수고하셨습니다, 철성 씨.”

나는 강철성의 간결한 보고에 고개를 끄덕이곤 신가을 쪽으로 시선을 돌렸다. 신가을은 내 시선을 피하며 말했다.

“……그, 수상한 행동을 하는지 안 하는지 잘 몰라서, 일단 기절시켜서 데려왔어요.”

뛰어난 특성을 가졌어도 아직 중학생. 신가을을 위해 좀 더 간결한 지시를 내릴 수도 있었지만 나는 그러지 않았다. 경험이 없다면 성장도 없을 테니까. 나는 신가을의 머리를 쓸어 만지며 말했다.

“뭐가 중요한지 잘 이해했네. 잘했어.”

내 지시에 요점은 ‘살인자 그룹’으로 흘러가는 정보를 차단하는 것. 정보를 자신의 그룹에 알리는 수상한 행동이 무엇인지 잘 판단하지 못한다면 일단 기절부터 시키는 게 옳은 판단이다.

“김태성 씨, ‘살인자 그룹’에 수상한 움직임은 없습니까?”

“예. 저희가 감시자를 공격한 건 모르는 것 같습니다.”

뭐, 원거리에서 타인과 연락하는 특성은 없을 거라 90% 정도 확신하고 경험을 쌓으라는 의미로 보낸 거지만 말이다.

나는 오상혁을 향해 말했다.

“이제 출발해야 합니다. 공격조를 집결해 주세요.”

그 말에 오상혁은 고개를 끄덕이곤 목소리를 높였다.

“이제 출발한다! 자기 조에 맞춰서 빠르게 서!”

그 말에 열을 맞춰 집결하는 사람들. 나는 그 사람들을 눈으로 살폈다.

하얗게 질린 얼굴. 떨리고 있는 다리.

괴수랑 싸울 때와 달리 무척이나 긴장하고 있는 모습이었다.

……이대로 싸웠다간 절반은 죽겠군.

나는 사람들을 향해 목소리를 높였다.

“잘 들으세요, 이제 실전입니다! 훈련 때와 같은 실수는 자신의 목숨을 잃게 만들고, 작전 미숙지는 옆에 있는 사람의 목숨을 잃게 만듭니다!”

순식간에 조용해진 사람들. 그리고 내 쪽으로 쏠리는 시선. 나는 사람들을 향해 검지를 뻗으며 말했다.

“하지만, 이것 하나만큼은 확실히 말씀드리겠습니다. 훈련 때와 같이한다면, 작전을 완벽히 숙지했다면 여러분들이 죽을 일은 없습니다. 빈말로 말하지 않겠습니다. 믿고 따라오세요.”

나는 그 말과 함께 등을 돌렸다.

한 발. 두 발.

정확히 두 걸음 움직였을 때, 눈앞에 유의미한 성과가 나타났다.

[당신과 ‘K마트 그룹’원들과의 ‘관계’가 갱신됐습니다.]

[다수의 ‘K마트 그룹’원들이 당신을 ‘카리스마 있는 리더’라고 생각합니다.]

[‘고수혁’이 ‘Lv2 카리스마’ 특성을 획득했습니다.]

Lv2 카리스마. 황제의 검을 통해 사용할 수 있는 좋은 특성이다. 하지만, 내 행동으로 인한 반갑지 않은 결과도 눈앞에 나타났다.

[‘K마트 그룹’원들과 ‘이소영’의 ‘관계’가 갱신됐습니다.]

[대다수의 ‘K마트 그룹’원들이 ‘이소영’을 ‘자질이 부족한 리더’라고 생각합니다.]

당연하다면 당연했다. 싸움을 앞두고 긴장하고 있던 건 이소영도 마찬가지였으니까. 리더인 이소영이 약한 모습을 보인 것과 조언자의 위치를 고수했던 내가 이소영을 거치지 않고 연설한 것이 겹쳐, 내 존재가 부각돼 버린 것이다.

이소영의 성장보다 K마트의 성장이 생각보다 빨랐으니, 어쩔 수 없겠지.

K마트를 떠나야 할 상황이 많은 내가 리더가 되는 건, 내가 바라던 상황이 아니다. 하지만 이소영이 리더의 면모를 보이지 못하면 이소영을 리더 대신 조언자의 자리에 앉힐 수밖에 없다.

‘내 눈이 틀리지 않길 바라야겠지.’

남은 건 이소영 스스로가 해결해야 할 문제.

이젠 이소영이 리더의 이미지를 굳힐 수 있는 큰 한 방을 날리길 기대할 수밖에 없다.

* * *

용마산이 가까이 보이는 곳.

작전 장소에 가까워졌을 때, 신가을이 내 옆으로 다가왔다.

“삼촌. 그……, 나는 이름이 빨간 사람만 상대하면 되는 거지?”

내가 세운 작전 중 하나가 간부는 Lv14 이상의 붉은 이름을 우선으로 상대할 것이었다.

나는 불안한 표정을 짓고 있는 신가을의 머리 위를 살폈다.

[Lv19 신가을]

낮은 레벨은 아니지만, 변수가 많은 살인귀와 싸우기엔 불안한 레벨이다. 게다가 이렇게 긴장까지 하고 있으니…… 생각을 달리해야 할 것 같다.

“넌 싸우지 말고 지금부터 눈에 띄지 않게 계속 숨어 있어.”

“……어? 아니야 삼촌. 나 제대로 싸울 수 있어!”

신가을은 내 말을 오해했는지 놀란 토끼 눈을 뜨며 내 팔을 잡아당겼다. 나는 신가을의 어깨에 손을 올리며 말했다.

“보노보 침팬지 그놈이 나한테 총 겨눴을 때 생각나?”

“……어, 생각나.”

“그때처럼 은신으로 숨어 있다가 필요할 때 도와주면 돼. 내 말 알아들어?”

“……아, 무슨 말인지 알겠어.”

나는 미소를 지어 보이며 신가을의 등을 살며시 떠밀었다.

“지금부터 존재감을 죽이고 숨어. 나보다 레벨 높은 살인귀도 널 못 찾게.”

신가을은 내 말에 고개를 끄덕이곤 뒤로 몇 걸음 물러났다.

[‘신가을’이 ‘Lv9 은신’을 발동했습니다.]

특성에 의해 강제로 빗나가는 초점. 어느새 신가을의 모습이 내 시야에서 사라졌다. 언제 봐도 대단하네.

“강철성 씨.”

나는 공격 팀을 통솔하고 있는 강철성을 손짓으로 불렀다. 강철성이 가볍게 뛰며 내 옆으로 다가왔다.

“찾으셨습니까?”

내가 강철성을 처음 본 건 K마트에 처음 도착했을 때였다. 손목을 붙잡힌 이소영이 도움을 요청했을 때, 가장 먼저 나섰던 사람이었지.

나는 그런 강철성에게 말했다.

“철성 씨는 사람을 죽일 수 있습니까?”

“……살인자들을 죽일 수 있냐고 물어보시는 겁니까?”

“아니요. 죽여야 할 사람은 저희 그룹을 위기에 빠뜨린 장본인 중 한 명이지만 살인자는 아닐 겁니다.”

강철성은 그 말에 잠깐, 입을 다물었다.

불의를 모른 척하지 않는 정의로운 사람.

“필요하다면 하겠습니다.”

나는 무겁게 고개를 끄덕인 강철성을 향해 말했다.

“싸우다 보면 저희 그룹의 연금술사였던 하석현 씨가 보일 겁니다. 제가 신호를 보내면 하석현 씨를 죽이고, 갖고 있던 하얀 검을 가져오시면 됩니다.”

“……검이 필요하다면 죽이지 않고 가져오면 되지 않습니까?”

“사용자가 죽지 않으면 검은 다른 사람이 사용할 수 없습니다.”

‘기사도의 검’은 기존 사용자가 죽거나, 검이 기존 주인을 버리고 새로운 주인을 선택해 주지 않으면 다른 사람은 사용할 수 없다.

“그 검을 들고 ‘맹세’를 하면 살인귀를 막을 수 있는 힘이 생길 겁니다. 제가 감당할 수 없는 상황이 오면 부탁드리겠습니다.”

물론 ‘기사도 맹세’는 되도록 안 하는 게 좋지만 만약 한다면 우리 그룹에선 강철성이 적임자일 것이다. 강철성은 쓸쓸한 얼굴로 말했다.

“쓸 일이 없었으면 좋겠군요.”

“마찬가지입니다. 이제 슬슬 구출조도 자리를 잡았을 테니, 공격 팀 통솔 부탁드리겠습니다.”

“알겠습니다.”

강철성은 그 말과 함께 등을 돌려, 공격 팀으로 향했다.

나는 고개를 돌려, 최순자가 있는 곳으로 갔다.

“인원을 붙여 드릴 테니, 최 선생님께선 여기서 기다려 주시면 됩니다.”

상대가 약물을 사용하기 때문에 최순자를 데려왔지만, 상대 그룹의 리더는 최순자의 아들이다. 싸우는 현장에 데려갈 순 없다.

“도움이 필요해지시면 이쪽으로 인원을 보내겠습니다.”

“……마음대로 해.”

최순자는 그 말과 함께 주저앉아, 무너진 건물에 몸을 기댔다.

나는 몇몇 인원에게 최순자를 보호할 것을 부탁하곤 눈앞 메시지를 확인했다.

[수왕의 전령이 당신에게 알 수 없는 신호를 보냅니다.]

[……관련 특성이 부족합니다. 당신은 신호의 일부만을 해석했습니다.]

*구출…… 위치 ……료.

구출 팀과 함께 있는 셀린이 보낸 짤막한 메시지. 나는 김태현 쪽으로 시선을 돌렸다.

“김태현 씨 어떻습니까?”

“……1분 전쯤에 CCTV 앞을 지나갔으니까, 지금쯤 자리를 잡고 신호를 기다리고 있을 겁니다.”

공격 준비는 끝났고, 구출 팀은 우리 쪽 신호를 기다리고 있었다. 나는 방패와 창을 들고 있는 공격 팀을 향해 소리를 질렀다.

“방패 앞으로!”

“방패 앞으로!”

쩌렁쩌렁하게 울려 퍼지는 목소리.

내 말을 따라 외친 사람들은 연금술로 만든 방패를 길게 이어 붙이며, 대열을 갖추기 시작했다.

“앞으로 전진!”

“전진!”

방패로 만든 기다란 벽.

30명의 사람이 발을 맞춰 그 벽을 조금씩 전진시키자, ‘살인자 그룹’ 쪽에서도 움직임을 보였다.

“뭐, 뭐야?”

“K마트 놈들이다!”

“빨리 회장님에게 알려!”

시끌벅적한 목소리.

방패로 만든 벽이 ‘살인자 그룹’ 본거지 바로 앞까지 다다르자, 흉기를 든 놈들이 하나둘 모습을 드러냈다.

“이 새끼들! 죽고 싶어 환장했어?”

“여길 제 발로 기어 와?”

녀석들은 허공에 흉기를 휘두르며 우릴 위협할 뿐 방패를 이어 붙이고 전진하는 공격 팀에게 달려들진 못했다. 방패와 창을 이용해 방진을 흉내 낸 대열. 어떻게 싸워야 할지 모르는 게 당연한 반응이겠지.

나는 강철성에게 눈짓을 보냈다. 강철성이 소리쳤다.

“창 앞으로!”

“창 앞으로!”

힘찬 목소리와 함께 방패 위쪽으로 걸쳐지는 창. 기다란 방패 벽에 창까지 더해지니 꽤 위협적인 모습이었다.

“한발 전진!”

“전진!”

“다시 한발 전진!”

“전진!”

한 호흡으로, 한 몸처럼 움직이는 창과 방패. 공격 팀이 전진할 때마다 녀석들은 뒤로 한발 물러났다.

“씨, 씨발, 오지 마!”

“저리 안 꺼져?”

적수가 없어 보이는 위협적인 모습.

하지만 허세로 가득한 퍼포먼스는 여기까지였다.

“등신들, 너희 뭐하냐?”

중년 남성의 입에서 흘러나온 싸늘한 목소리. 그 목소리에 칼을 든 남성 한 명이 식은땀을 흘리며 입을 열었다.

“회, 회장님 오셨습니까!”

회장이라 불린 중년 남성. 나는 그 남성의 머리 위를 살폈다.

[Lv35 이종현]

살인귀의 이름은 깨끗한 하얀색이었다.

살인귀는 방패로 만든 벽을 코웃음 치며 말했다.

“하, 멍청한 새끼들. 너희는 생각을 안 하냐? 방패가 있으면 부수든지, 옆으로 돌아가든지 하면 될 거 아니야.”

살인귀의 말은 정확했다. 여기 있는 사람들은 대부분 Lv14가 넘는다. 방패와 창을 피해 옆으로 우회하거나 창보다 높게 방패 위로 뛰어오르면 우리가 준비한 방진은 아무 쓸모가 없어진다.

“……아, 하하. 저희가 그 생각을 못 하고…… 역시 회장님이십니다.”

“알았으면 처보고 있지 말고 빨리 치워, 새끼들아.”

살인귀, 이종현의 말에 흉기를 든 남성들은 방금과는 다른 자신감 넘치는 표정을 지었다.

몇 명은 방패를 뛰어넘을 생각으로 달릴 자세를 취했고, 나머지는 방패를 우회하려는지 옆으로 빙 돌기 시작했다.

나는 그 모습을 보며 미소를 머금고 말했다.

“사격 팀, 준비.”

내 말을 신호로 방패 뒤에서 있던 사격 팀이 일제히 총을 앞으로 꺼내 들었다. 흉기를 든 남성들의 눈이 동그랗게 변했다.

“……뭐, 뭐야? 총?”

나는 남성을 가리키며 말했다.

“전원 사격.”

일제히 불을 뿜는 7개의 총구.

작전 시작을 알리는 신호탄이 사방에 울려 퍼졌다.


종말 이후의 고인물 (49)


수인이 있던 어린이 대공원.

그곳을 쳐들어왔던 군인들이 수많은 총구를 내 쪽으로 조준했을 때, 나는 온몸이 털이 솟아오르는 기분을 느꼈다.

총을 맞아도 치명상이 아니라는 걸 알고 있었다. 단순한 멍으로 끝날 것도 알고 있었다. 하지만 나를 조준한 총구에서 한시라도 빨리 도망치고 싶었던 그 기분은 틀림없는 공포였다.

아마, 눈앞에 있는 남성들도, 같은 기분을 느끼고 있지 않을까?

―탕! 탕!

울려 퍼지는 총소리. 총구를 통해 발사된 총알이 남성의 머리를 꿰뚫자, 머리 위에 죽음을 뜻하는 해골 마크가 나타났다.

“초, 총이라고?”

“미친, 어떻게 총을…….”

패닉에 빠진 남성들이 행동을 멈췄을 때.

사방에서 사람들의 목소리가 들려오기 시작했다.

“무기를 내려놓고 이쪽으로 오세요! 저희가 보호하겠습니다!”

“이쪽! 이쪽으로 빨리요!”

총소리와 함께 들이닥친 구출 팀.

그 시끌벅적한 소리와 함께 살인자 그룹의 리더인 이종현의 얼굴이 점점 찌푸려졌다.

나는 슬금슬금 다리를 움직였다.

“하, 지랄들 하고 있네. 야 등신들…….”

이종현의 가슴을 노린 기습 공격. 이종현은 하려던 말을 마치지 못하고 인상을 찌푸리며 내 검을 쳐 냈다.

[‘Lv8 벌크 업!’이 발동됐습니다!]

“멍청한 새끼들. 멀뚱멀뚱 구경만 하지 말고…….”

나는 이종현이 말을 끝마치게 두지 않았다. 이종현이 뒤로 물러나면 필사적으로 따라붙어 녀석의 입을 막았다.

“사격 팀 대기! 움직이는 놈을 가장 먼저 노려!”

이종현의 움직임을 쫓는 중에 들리는 오상혁의 목소리.

주변시로 남성들을 살폈지만 ‘움직이는 놈을 가장 먼저 노린다’는 말에 겁을 먹었는지, 제자리에 멈춰 있었다.

“저리 안 꺼져?”

검을 맞대고 있는 이종현에게서 조급함이 느껴졌다. 당연하다. 눈앞에 있는 이 살인귀는 내 공격 팀이 얼마나 허접한지 알고 있을 테니까.

방패와 창은 실전에 도움 안 되는 허장성세에 불과했고, 남성들이 두려워하고 있는 총은 Lv14가 넘는 육체로 충분히 대응할 수 있는 무기였다. 탄창에 있는 총알이 전부인 K2 소총은 겨우 7자루. 녀석들이 총구를 피해 빠른 속도로 움직여 공격 팀을 덮친다면 상황은 놈들에게 유리해졌을 것이다.

“이 개새끼가!”

이 모든 걸 단시간에 파악한 이종현은 꽤 똑똑한 머리를 가졌다.

하지만 눈앞에 있는 살인귀는 그룹에 대한 모든 걸 혼자 결정하고, 혼자 명령을 내렸을 것이다. 자신의 권력이 다른 사람에게 분산되는 걸 싫어했을 테니 말이다.

그렇다면 쉽지 않은가?

‘살인자 그룹’에서 중요한 결정을 내릴 수 있는 사람이 이종현 하나뿐이라면, 대처하기 힘든 상황을 만들고 이종현의 입을 막으면 그만이다.

[‘이종현’이 ‘Lv4 냉정’을 활성화했습니다.]

상황 판단이 빠르군.

메시지와 함께 이종현의 공격이 몰라보게 달라졌다. 지금까지는 내 검을 쳐 내고 뒤로 빠지기 바빴는데 지금은 적극적으로 검을 맞대며 칼끝으로 내 목을 노리고 있었다.

좀 더 시간을 끌었으면 좋았을 텐데, 나를 최대한 빨리 죽이는 게 가장 좋은 해결 방법이라는 걸 깨달은 모양이다.

나도 녀석의 입을 막는 데 집중하지 말고 제대로 싸워야겠군.

―휙.

공기를 세차게 가르는 소리.

이종현의 내리치는 검을 막아 내자, 검에서 불꽃이 튀어 올랐다.

이종현의 레벨은 35.

그에 반해 달의 던전을 클리어하고, 초록 재해를 쫓아낸 내 현재 레벨은 32다.

유의미한 3레벨 차이. 하지만 나는 그 3레벨을 메꿀 특성을 갖고 있었다.

[고유 특성, ‘만물의 영장’이 발동됐습니다!]

[‘Lv12 검술’이 발동됐습니다!]

자신보다 우월한 체격과 힘을 가졌어도 전문적인 기술을 배운 격투기 선수와 일반인의 싸움에는 비교할 수 없는 아주 큰 차이가 있다.

검술도 마찬가지였다.

“윽, 이 새끼가!”

나는 상체를 뒤로 꺾으면서 검을 휘둘렀다. 아슬아슬한 차이로 검을 피하고 공격을 감행하는 곡예 같은 움직임.

하지만 나는 내가 무모하다고 생각되지 않았다. 느리게 흐르는 듯한 시간. 녀석의 검은 아주 느리게 보였고 그 검을 피해 공격하는 건 별로 어려운 일이 아니었다.

―휘익.

평소보다 크게 휘둘러 오는 검. 그 궤적만 봐도 알았다. 녀석은 지금 냉정을 잃어 가고 있었다.

[‘고수혁’이 ‘Lv5 몰입’을 획득했습니다.]

나는 녀석의 실수를 놓치지 않고 빈틈을 따라, 녀석의 가슴을 힘차게 찔렀다.

하지만 내 검 끝이 녀석에 가슴을 꿰뚫으려는 순간, 녀석은 순간적으로 상체를 비틀었다.

[‘이종현’이 ‘Lv1 임기응변’을 발동했습니다.]

가슴을 지나 겨드랑이를 스치는 검. 녀석은 인상을 찌푸리며 뒤로 몇 발자국 물러났다.

하지만 나는 이번엔 녀석을 쫓지 않았다. 대신 검을 높게 들어 올리며 말했다.

“우린 너희와 같은 살인귀가 아니다! 무기를 버리고 항복하는 사람은 모두 살려 주겠다!”

피 묻은 검을 들어 올린 나와, 피가 흘러나오는 겨드랑이를 움켜잡고 있는 이종현.

그 모습에 누군가 검을 떨어뜨렸다.

“하, 항복입니다.”

“나, 나도, 항복입니다.”

눈치를 보며 슬금슬금 검을 내려놓는 사람들.

겉보기엔 어떨지 몰라도 Lv35인 이종현의 상처는 5분도 안 돼 자연 치유 될 정도로 아주 미미한 상처였다. 하지만 이종현은 무력을 통한 공포로 리더 자리에 앉은 살인귀다. 그 살인귀가 상처를 보였으니 ‘살인자 그룹’이 전의를 잃는 것도 당연한 거겠지.

“아, 씨발. 항복? 항복이라고? 너희들이 여기 말고 갈 데가 있을 거 같아?”

이종현은 검을 버린 사람들을 노려보며 입꼬리를 올렸다.

이종현이 허공을 향해 손을 뻗었다.

[‘이종현’이 리더 스킬, ‘신분 위조’를 해제했습니다.]

[‘범죄의 도시’ 그룹원들의 ‘신분 위조’가 해제됩니다.]

눈앞에 나타난 메시지.

그리고 그와 동시에 여기저기서 놀라는 목소리가 들렸다.

“다, 당신 뭐야? 당신도 살인자야?”

“아, 아니야…… 나는…….”

구출 팀의 구출 우선순위는 무고한 사람. 중범죄를 저지르지 않은, 이름이 하얀 사람이다. 하지만 누가 상상이나 했겠는가? 구출 팀이 구해 낸 사람이 대부분 아니, 몇 명을 뺀 전부가 모두 붉은색 이름을 띄고 있었다.

【퀘스트 발생!】

【No. 44444―살인자의 소굴】

「타입: 이벤트 퀘스트

난이도: ―

목표: ‘살인자 처치’」

*살인자를 처치할 경우, 경험치와 특별한 특성이 즉시 지급됩니다.

*해당 퀘스트는 해당 지역을 벗어나거나, 퀘스트 장소에 있는 살인귀를 모두 처치할 때까지 지속됩니다.

눈앞에 나타난 이벤트 퀘스트.

그 퀘스트가 사람들의 눈앞에 나타나자 분위기가 순식간에 뒤바뀌었다.

“아, 아니야. 내가 하고 싶어서 한 게 아니야…….”

“알았으니까 그거 내려놓고 진정해요.”

K마트에 있는 사람들은 이 사람들이 억지로 살인을 저질렀다는 걸 알고 있다. 침착함을 유지하며 다시 구출 작업을 진행하려는 사람들. 하지만 퀘스트 대상자가 된 사람들은 두려움에 떨며 구출 팀과 거리를 벌리기 시작했다.

이종현이 웃음을 터뜨렸다.

“그래, 멍청한 놈들아. 너희들 같은 살인자가 있을 곳은 여기밖에 없다니까? 내가 죽으면, 이 그룹이 무너지면 너희는 어디에 있을래?”

상황이 안 좋게 흘러갔다. 구출 대상자인 저 사람들이 돌변해, 우리에게 칼을 겨눈다면 살인귀가 좋아할 만한 난잡한 상황이 만들어진다.

……어떻게 하지?

이종현을 빠르게 죽이는 방향으로 작전을 수정해야 하나? 하지만 이종현이 아예 싸움을 회피해 버리면 쫓아갈 수 있는 사람은 나밖에 없다.

“여러분, 여기 주목해 주세요!”

정확한 발음으로 울려 퍼지는 여성의 목소리. 나는 그 주인공을 눈으로 확인했다.

“저는 K마트의 리더, 이소영입니다. 저는 여러분과 약속하고자, 목소리를 높였습니다.”

이소영은 그 말과 함께 사람들이 있는 중심지로 향했다.

“저는 붉은 이름을 가진 여러분들이 어떤 일을 겪었는지 알고 있습니다. 여러분은 살인자가 아닙니다. 도움을 호소해야 하는 피해자입니다! 우리에게 호소하고, 도와달라고 말하세요. 그렇게 한다면 저희는, 여러분을 도울 것입니다.”

다시 한번 뒤바뀐 분위기.

붉은 이름의 사람들은 무언가에 홀린듯 이소영을 향해 무언가를 말하려 했다. 하지만 그때, 욕설 섞인 굵은 목소리가 울려 퍼졌다.

“멍청한 새끼들. 너흰 저 여자 말을 믿어? 저 여자 혼자 결정한다고 나머지가 승낙이나 할 것 같아? 저 여자 머리 위를 봐. 저 여자는 그냥 상황을 수습하려고 지껄이는 거야. 아무 권한이 없어.”

레벨이 곧 사회적 지위가 되는 세상. 하지만 이소영의 레벨은 나와 이종현과 비교해 특출 나지 않았다. 하지만 이소영은 고개를 숙이지 않고 목소리를 높였다.

“제게 권한이 없다면 지금 여기서 동의를 구하겠습니다! 나는 여기 있는 사람들을 전부 구해 내, K마트로 데려가고 싶습니다! K마트에 있는 여러분, 모두 동의하십니까?”

보면 볼수록 대단한 사람이네.

나는 이소영의 말에 가장 먼저 손을 들어 올렸다.

“고수혁, 동의합니다.”

“강철성도 동의하겠습니다.”

“오현도 동의합니다.”

“오상혁도 당연히 동의합니다.”

“저희, 구출 팀…… 아니, K마트 전부 동의합니다!”

K마트에 있는 사람들은 김태현을 통해 ‘살인자 그룹’이 어떤 곳인지, 거기 있는 사람이 어떤 취급을 당했는지, 전부 알고 있다.

여기서 동의하지 않을 사람이 누가 있을까?

“다시 한번 여러분에게 묻겠습니다! 저는 여러분을 도와주길 원합니다. 여러분도 그러길 원합니까?”

그 말에 누군가 눈물을 흘리며 말했다.

“도와주세요……. 여기 있기 싫습니다. 제발 저희 좀 도와주세요.”

땅바닥에서 집어 든 흉기는 던진 채 구출 팀을 향해 뛰어가는 사람들. 나는 그 사람들을 보며 혼잣말했다.

“내 눈은 틀리지 않았다니까.”

나는 그 말과 함께 눈앞에 나타난 메시지를 흐뭇한 얼굴로 내려다봤다.

[이소영이 ‘Lv3 리더’를 획득했습니다.]

[이소영이 리더 스킬, ‘진실된 맹세’를 획득했습니다.]

이소영이 K마트의 리더로 결정되는 순간이었다.


종말 이후의 고인물 (50)


작전을 설명할 때 구출 팀이 나에게 이런 질문을 한 적이 있었다.

무고한 사람과 진짜 살인자를 어떻게 구별하면 되냐고 말이다.

아무 죄책감 없이 사람을 죽이는 살인자도 붉은색 이름.

억지로 강요당해 사람을 죽인 사람도 붉은색 이름이다.

만약, 살인자가 무고한 사람인 척하면 구출 팀 입장에선 구별하기 힘든 게 사실이다.

하지만 나는 이 문제에 대해 큰 걱정을 하지 않았다.

우리는 누가 가해자인지 모르지만, 피해자는 누가 가해자인지 알고 있을 테니까.

나는 구출 팀 앞에서 소리치는 남성을 살폈다.

“나도 데려가! 나도 억지로 죽인 거라고!”

“지랄하지 마! 네가 내 손에 억지로 칼을 쥐여 줬잖아!”

“저 사람은 아니에요! 원래부터 살인자였어요!”

“저리 꺼져!”

남성을 향해 돌멩이를 던지는 사람들. 돌멩이가 남성의 머리를 강타하고 피부가 긁히자 남성의 얼굴이 점점 일그러졌다. 무기로 향하는 남성의 손. 그러자, 이소영이 남성을 가로막았다.

“손 놓으시죠. 무기를 버리고 항복하시면 죗값을 치를 기회는 드리겠습니다.”

이소영은 평소완 다른 싸늘한 얼굴로 남성에게 검을 겨눴다. 그러자, 남성의 눈이 이소영의 머리 위로 향했다.

[Lv24 이소영]

자신보다 압도적으로 높은 이소영의 레벨.

남성은 결국 자신의 무기를 내려놓았다.

“……항복입니다.”

남성이 전의를 상실한 걸 확인한 이소영은 구출 팀에게 눈짓을 보냈다. 그러자 구출 팀이 연금술로 강화된 끈을 가져와 남성을 포박했다.

구출은 거의 마무리되는 분위기군.

“나, 나는 아무 죄가 없습니다…….”

또 다른 구출 팀, 이곳 맞은편에서 들린 익숙한 목소리.

나는 남성의 머리 위를 살폈다.

[Lv9 하석현]

목소리의 주인은 운 좋게 ‘현자의 돌’을 발견하고 중랑구 최초의 연금술사로 전직한 하석현이었다. 하지만 하석현의 얼굴은 K마트에서 봤을 때와는 몰라보게 달라져 있었다.

눈 밑엔 검은 물감을 칠한 것 같은 짙은 다크서클이 보였고, 볼살은 들어가다 못해 얼굴이 해골 같았다.

하기야 당연하겠지.

사람을 포박하는 사소한 끈부터 살인자들이 쓰고 있는 무기까지. 전부 하석현이 연금술로 강화하거나 만든 것들이다.

연금술 레벨 10이 넘는 나도, 공격 팀이 사용할 무기를 만드느라 ‘Lv6 피로’ 특성을 얻은 상태이다. 그런데 나보다 한참이나 낮은 레벨로 그 배 이상의 작업을 했으니, 당장 과로사해도 이상하지 않은 상태일 것이다.

뭐, 그 연금술이 없었으면 진작 죽임을 당하고 살인귀 이종현에게 ‘기사도의 검’을 빼앗겼겠지만 말이다.

“그, 그쪽으로 가도 됩니까?”

하석현은 그 말과 슬금슬금 눈치를 보며 구출 팀이 있는 곳으로 걸어갔다. 하석현의 이름은 하얀색. 구출된 사람들도 하석현에 대해선 별다른 말을 하지 않았다.

하지만, K마트 인원으로 구성된 구출 팀이 하석현을 막아 세웠다.

“뻔뻔하게 약점 잡힌 것도 없이 우릴 배신했으면서 도와달라고요? 우리가 메뚜기들한테 죽을 뻔했다는 건 알기나 해요?”

구출 팀엔 배신자를 혐오하던 사람들이 대다수 포함돼 있었지만 인질, 약물, 협박. 김태현이 밝힌 배신할 수밖에 없는 사연을 듣고 어느 정도 용서하는 분위기가 생겼다. 하지만 오직 자신의 이득을 위해서 도망친 하석현은 그들에게 있어, 용서할 수 없는 대상이었다.

“저리 꺼지시죠, 배신자님.”

구출 팀은 당장이라도 하석현을 공격할 것처럼 무기를 꺼내 보였다.

그 모습에 놀란 하석현이 하얀 검을 들고 뒷걸음질을 쳤다. 현재 하석현의 위치는 살인자 쪽도, K마트 쪽도 가지 못하는 어정쩡한 곳. 내가 바라던 이상적인 위치였다.

“하, 진짜 돌아 버리겠네. 야, 너랑 너. 등신 같은 짓 적당히 하고, 당장 이쪽으로 튀어 와!”

“예, 예! 회장님.”

굵직한 목소리. 시선을 돌리자 살인귀 이종현이 남아 있는 살인자를 하나둘 자신의 곁으로 부르기 시작했다. 나는 황급히 목소리를 높였다.

“상혁 형!”

“사격! 못 가게 막아!”

자신의 이름을 부르는 내 목소리에 오상혁은 눈치 빠르게 명령을 내렸다. 오상혁은 이종현과 남성들 사이를 향해 신호를 보냈고, 그 신호에 맞춰 사격 팀은 방아쇠를 당겼다.

“……이런 미친.”

빗발치는 총알. 그 총알을 피해 다시 뒤로 물러나는 남성들. 살인자들은 다시 이종현과 거리가 멀어졌다.

[‘Lv8 벌크 업!’이 발동됐습니다!]

나는 한껏 부풀어 오른 다리근육을 느끼며 달릴 자세를 취했다.

싸움의 포인트는 살인귀 이종현은 철저하게 고립시키는 것.

나는 바닥을 박차고 이종현과의 거리를 좁혔다.

[‘이종현’이 ‘Lv4 냉정’을 활성화했습니다.]

내 쪽으로 향해 있던 이종현의 고개가 반대쪽으로 돌아갔다. 이종현이 몸을 돌려 달린 곳은 총알이 빗발치는 사선. 총알이 자신에게 위협적이지 않다는 걸 알고 있던 걸까? 아니면 도박을 한 걸까? 녀석은 연달아 발사되는 총알을 몸으로 받으며 자신의 부하를 향해 달렸다.

[고유 특성, ‘만물의 영장’이 발동됐습니다!]

[‘Lv12 검술’이 발동됐습니다!]

나는 나에게 등을 돌린 녀석을 쫓아 검을 찔러 넣었다.

왈칵, 살점과 함께 떨어지는 대량의 피. 나는 등을 돌린 이종현의 옆구리를 관통하는 데 성공했다.

하지만 이종현을 고립시키는 덴 실패했다.

“어? 회장…….”

이종현은 옆구리 살점이 떨어진 채로 자신 부하의 목을 아주 손쉽게 꺾어 버렸다. 남성 머리 위에 나타난 해골 마크. 이종현이 다음 사냥감을 향해 눈을 돌렸다.

“회, 회장님, 잘못했습니다. 살려만 주십시오! 제대로 싸우겠습니다!”

“제대로 싸워? 누가? 네가?”

이종현은 고개를 조아리는 남성을 향해 입꼬리를 올려 보이더니 검을 높게 치켜들었다. 무방비해 보이는 등. 나는 이종현이 검을 휘두르는 타이밍에 맞춰 이종현의 등을 노렸다.

[‘이종현’이 ‘Lv2 임기응변’을 획득했습니다.]

이종현은 내 공격을 예상이라도 한 듯 순간적으로 쪼그려 앉아 검을 피해 냈다. 녀석의 머리 위를 스쳐 지나가는 검.

녀석의 움직임은 옆구리를 베어 냈을 때와는 180도 달라졌다.

녀석은 쪼그렸던 다리를 펼쳐 개구리처럼 뛰어올라 남성의 목을 베어 냈다.

“아, 이제야 좀 살 것 같네.”

목이 사라진 시체. 이종현은 목 없는 시체에서 나오는 피를 온몸으로 맞으며 황홀한 미소를 지었다.

[‘이종현’의 감정이 고조됩니다.]

[‘이종현’의 ‘Lv9 살인의 전율’이 활성화됩니다.]

[‘이종현’이 ‘살인 충동’을 해소했습니다.]

[‘이종현’이 일정 시간 동안 ‘Lv14 광기’ 특성을 얻습니다.]

온몸에 타인의 피를 묻히고 있는 살인귀. 결국 우려하던 상황이 나타났다.

게임에서 본 그 어떤 살인귀보다 교활하고 잔인한 살인귀.

나는 녀석의 움직임에 온 신경을 집중했다.

“…….”

“…….”

말없이 서로를 지켜보길 몇십 초.

대치하던 시간이 점점 길어지자, 나는 본능적으로 녀석을 주시하던 눈을 깜빡였다.

그러자, 녀석이 어느새 내 눈앞에 와 있었다.

[‘Lv5 황제의 검’이 당신의 특성을 확인합니다.]

[‘또 하나의 수왕’ 특성을 확인했습니다.]

짐승이라도 된 듯 예민해진 감각. 옷 너머로 녀석의 꿈틀거리는 근육이 눈에 보였고, 검이 만들어 내는 풍압이 아주 생생하게 느껴졌다.

[‘Lv10 수왕의 육감’이 발동 중입니다!]

‘황제의 검’이 특성을 발동시키지 않았다면 반응하지 못했을 것이다.

―휙!

공기를 찢는 듯한 날카로운 바람 소리.

멀리서 보면 화려해 보일 광경이었다.

검과 검이 만나 불꽃을 만들고 있었고 검을 빠르게 휘두르는 통에 잔상이 남아 검이 수십 개로 보이고 있을 테니 말이다.

[‘고수혁’의 ‘Lv5 몰입’이 활성화됐습니다.]

싸움에 집중하면 집중할수록 시간이 느리게 흘러가는 것처럼 보인다.

하지만 따라가기 벅차다.

빈틈을 찔러 오는 녀석의 검을 쳐 냈지만, 녀석의 다음 공격이 어느새 눈앞에 와 있었다.

나는 방금 휘두른 팔을 억지로 끌어당겨, 다시 한번 녀석의 검을 쳐 냈다.

싸움이 얼마나 길어진 걸까?

오랫동안 깜빡이지 못한 눈이 아프다.

쉬는 동작 없이 휘두른 팔이 저려 온다.

호흡 없이 검을 휘둘러, 숨이 가빠 온다.

체감 시간이 길뿐 실제론 5분도 지나지 않았을 것이다.

[‘고수혁’이 ‘Lv7 피로’를 획득했습니다.]

시간이 갈수록 집중력이 떨어졌다. 녀석의 공격을 쳐 내는 속도가 조금씩 늦어지고, 몸 곳곳에 잔상처가 생겨났다. 점점 붉게 변하는 녀석의 검. 녀석이 그 검을 휘두르자 피가 물놀이 하듯 사방에 튀어 올랐다.

열세인 싸움.

몸이 한계를 느꼈는지 호흡을 위해 입이 점점 벌어지고 있었다.

하지만 그때, 바로 옆에서 누군가의 작은 숨소리가 들려왔다.

‘수왕의 육감’이 없으면 눈치 못 챌 정도의 아주 작은 숨소리.

그 인기척을 느꼈을 때, 눈앞에 메시지가 나타났다.

[제자, ‘이소영’이 ‘스승의 은혜’를 요청했습니다.]

[승낙하시겠습니까?]

[Y/N]

스승의 은혜. 그 메시지를 본 나는 벌어진 입을 다물고 차분히 코로 호흡했다.

하나, 둘, 셋.

녀석은 습관처럼 검을 세 번 휘두르고 자세를 정돈하려 했다. 아주 잠깐의 여유. 나는 그 찰나의 시간을 활용해 ‘스승의 은혜’ 메시지를 향해 손을 뻗었다.

[‘이소영’이 사제 특성, ‘스승의 은혜’를 발동했습니다.]

[‘이소영’의 능력치가 잠깐 동안 스승과 같아집니다.]

녀석 뒤편에서 나타난 메시지. 내 능력치와 같아진 이소영이 녀석의 등 뒤로 달려오고 있었다. 녀석의 앞과 뒤, 양쪽에서 공격하면 승리는 장담 된 상황이다.

하지만 그때 나는 녀석의 눈동자가 다른 곳을 향하고 있다는 것을 깨달았다.

‘……왜 내 손을 보고 있지?’

녀석이 보고 있던 건 ‘Y’ 버튼을 향해 뻗은 내 손가락.

설마, 내 특성 메시지를 보고 있던 건가?

[‘이종현’이 ‘Lv10 살인의 전율’을 획득했습니다.]

‘스승의 은혜’ 발동을 확인한 녀석의 판단은 빨랐다.

녀석은 순간적으로 나를 등지고, 이소영 쪽으로 몸을 돌렸다.

과감히 등을 돌려 이소영으로 목표를 바꾼 녀석의 판단은 완벽했다.

이소영에겐 ‘Lv12 검술’과 ‘Lv10 수왕의 육감’ 같은 특성이 없다. 나와 같은 능력치를 갖고 있더라도 이소영이 녀석의 공격을 받아 내는 건 힘들 것이다.

이 모든 걸 순간적으로 판단하다니, 판단력이 경이로울 정도다.

노력으론 얻을 수 없는 천부적인 재능.

하지만 천부적인 재능을 가진 녀석이라도, 눈으로 보지 못한 것은 대응할 수 없었던 모양이다.

[‘신가을’이 ‘Lv9 은신’을 해제했습니다!]

녀석 눈앞에서 체크무늬 남방이 펄럭였다. 눈물이 고여 붉어진 신가을의 눈.

위험해 보이는 순간이 많았으니 참기 힘들었을 것이다. 하지만 신가을은 참고, 또 참았다.

내가 말한 최고의 타이밍을 위해.

신가을은 참았던 울분을 터뜨리듯 녀석 눈앞에 단검을 들이밀었다.

[‘신가을’이 ‘Lv3 태양의 단검’을 사용했습니다.]

단검에서 뿜어져 나오는 강렬한 빛. 신가을의 모습을 보고 미리 고개를 돌렸음에도 사방으로 퍼진 빛 때문에 눈이 아플 지경이었다.

“윽, 이런 미친!”

이종현은 매 순간, 위기마다 최선의 수를 선보였다. 하지만 신가을에 대한 정보가 없었던 이종현에게 고개를 돌릴 틈은 없었다.

이종현 눈 바로 앞에서 나타난 강렬한 태양 빛.

결국 녀석은 본능에 따라 양손으로 자신의 눈을 움켜쥐는, 최악의 판단을 내렸다.

―푹.

녀석의 앞 그리고 뒤. 녀석의 몸을 양쪽에서 꿰뚫는 2개의 검.

이소영과 내가 앞뒤로 찔러 넣은 검이 녀석의 내장을 휘저었다.

그러자, 살인귀가 무릎을 꿇었다.


종말 이후의 고인물 (51)


앞뒤로 검에 찔려 무릎 꿇은 살인귀.

녀석은 상체를 세울 힘도 없는지, 바닥에 처박힌 얼굴을 들어 올리지 못했다.

“돼, 됐어! 살인귀가 쓰러졌어!”

멀리서 지켜보고 있던 구출 팀. 그 환호성 소리에 ‘살인자 그룹’에 잡혀 살았던 몇몇 사람들이 눈물을 흘렸다.

“……정말, 정말이다.”

“그, 살인귀가 진짜 죽다니…….”

“내가 뭐라고 그랬어! 우리 K마트엔 수호신이 있다니까?”

“소영 씨! 어떻게 할까? 이제 정리할까?”

승리를 자축하는 사람들. 하지만 아직은 승리의 축배를 마실 시간이 아니었다.

“허억…… 허억…….”

앞뒤로 검에 찔린 녀석의 상처는 틀림없는 치명상이다. 하지만 놈은 살인을 통해 언제든 부활할 수 있는 살인귀다.

고통스러워하면서도 호흡으로 들썩이는 녀석의 등. 녀석이 포기하지 않고 필사적으로 호흡하고 있다는 건 녀석에게도 남은 수가 있다는 뜻이다.

[‘고수혁’이 ‘Lv2 통찰력’을 획득했습니다.]

[당신은 ‘이종현’의 고유 특성, ‘Lv21 생존 본능’을 발견하는 데 성공했습니다.]

메시지와 함께 매 순간 최선의 판단을 보여 줬던 놈의 비밀이 드러났다.

이종현은 머리보다 빠른, 본능으로 상황을 판단하고 있었다. 자신이 살아남으려면 어떤 판단을 내리고 어떤 행동을 해야 하는지 생각을 거치지 않아도 최선의 수를 찾아 몸이 자동으로 움직였을 것이다.

“으, 윽!”

나는 이소영에게 짧은 눈빛을 보내며 녀석 몸속에 박혀 있던 검을 거칠게 뽑아냈다.

앞뒤로 뽑힌 검. 나는 이소영과 뽑아 든 검을 동시에 높게 치켜들었다.

녀석의 눈이 닿지 않는 사각. 그 사각에서 놈의 목을 노리고 검을 휘두르려는데 녀석이 엎드려 있던 상체를 벌떡 일으켰다.

―휙.

날카로운 파공음. 나는 허공을 가르는 검을 꺾어, 목 대신 녀석의 오른팔을 베어 냈다.

녀석의 검과 함께 허공을 나르는 오른쪽 팔.

그리고 시간 차를 두고 이소영이 놈을 향해 검을 휘두르려던 그때, 이종현의 시선이 나와 같은 곳을 향했다.

[‘이소영’의 ‘스승의 은혜’가 비활성화됐습니다.]

‘스승의 은혜’가 활성화되는 시간은 그야말로 잠깐. 녀석이 다시 약자가 된 이소영을 노리자, 나는 빠르게 몸을 움직였다.

[‘이종현’의 고유 특성, ‘Lv21 생존 본능’이 활성화됐습니다.]

[‘생존 본능’이 ‘이종현’에게 생존을 속삭입니다.]

내가 이소영을 보호하려는 움직임을 취하자 녀석은 곧바로 몸을 틀어 반대 방향으로 달리기 시작했다. ‘생존 본능’이 없다면 반응할 수 없는 속도. 녀석은 이번에도 이 짧은 시간 내에 최선의 판단을 내린 것이다.

“잠깐…… 이쪽으로 오잖아!”

“도, 도망쳐!”

녀석이 향하는 곳은 구출 팀이 있는 곳. 하지만 최선의 판단을 할 수 있는 건 녀석뿐만이 아니다. 상대가 사람이라면 최강의 전투 능력을 발휘하는 살인귀. 나는 그 살인귀를 짓눌러 버릴 카드를 크게 외쳤다.

“강철성 씨!”

내가 준비한 최후의 수단.

내 외침에 줄곧 대기하고 있던 강철성이 하석현을 향해 달렸다. 망설임 없이 뽑아 든 검. 놀란 하석현은 황급히 등을 돌려 도망치기 시작했다.

“오, 오지 마!”

어느새 강철성이 바로 뒤까지 따라오자 하석현은 절실해 보이는 얼굴로 기사도의 검을 뽑아 들었다. 절박한 얼굴. 그 모습에 죄책감을 느끼는지 강철성의 얼굴이 찌푸려졌다. 하지만 강철성은 망설이는 일 없이 힘차게 검을 휘둘렀다.

―휙!

공기를 가르는 세찬 바람 소리. 강철성의 검은 정확히 하석현을 향해 내리쳐졌다. 하지만 들려오는 소리는 비명이 아닌 금속음이었다.

“……어떻게?”

강철성은 동그랗게 뜬 눈으로 자신의 검을 쳐 낸 하석현을 쳐다봤다.

하석현과 강철성의 레벨 차이는 10 이상. 하석현이 엄청난 검술 실력을 숨기고 있었다고 해도 막을 수 없는 공격이었다.

강철성은 다시 한번 검을 들어 올렸다. 한 번, 두 번 그리고 세 번. 강철성이 온 힘을 다해 검을 휘둘렀다.

하지만 하석현의 몸만이 휘청거릴 뿐. 하석현은 하얀 검을 들어 올려 강철성의 공격을 전부 쳐 냈다.

―캉!

검과 검이 만들어 내는 시끄러운 쇳소리.

그 소리에 살인귀가 하석현 쪽으로 시선을 돌렸다.

[‘기사도의 검’이 ‘정정당당’을 활성화했습니다.]

〈‘하석현’과 ‘강철성’의 ‘체력’을 비교합니다.〉

〈‘하석현’이 체력을 회복합니다.〉

〈‘하석현’과 ‘강철성’의 ‘능력치’를 비교합니다.〉

〈‘하석현’의 능력치가 상승합니다.〉

상대와 같은 몸 상태와 같은 능력치를 갖는 능력.

나는 살인귀의 시선을 살폈다. 틀림없이 나와 같은 메시지를 읽고 있는 살인귀. 녀석은 메시지를 보는 순간, 달리던 방향을 꺾어 ‘기사도의 검’을 들고 있는 하석현을 향해 달려갔다.

[‘이종현’의 ‘Lv21 생존 본능’이 활성화됐습니다.]

[‘생존 본능’이 ‘이종현’에게 생존을 속삭입니다.]

‘생존 본능’은 전지전능한 신이 답을 알려 주는 특성이 아니다. 이종현의 또 다른 자아. 그 자아는 나의 공격을 피하면서 구출 팀을 학살하는 판단 대신 검을 드는 즉시 몸을 회복할 수 있는 ‘기사도의 검’을 노린 것이다.

그것이 이종현의 ‘생존 본능’이 내린 최선의 판단이겠지.

나는 ‘기사도의 검’을 향해 달리는 이종현의 뒤통수를 보고 입꼬리를 올리며 외쳤다.

“철성 씨, 특성을 사용해야 합니다!”

뒤늦게 알려 준 정답. 그 목소리에 해답을 찾은 강철성은 다급한 얼굴로 검을 들어 올렸다.

‘기사도의 검’은 주인의 능력치와 체력을 ‘결투 상대’와 똑같게 만드는 능력이 있다. 하지만 특성은 ‘정정당당’ 효과의 대상이 아니다.

[‘강철성’이 ‘Lv15 벌크 업!’을 활성화합니다.]

특성으로 한껏 부풀어 오른 근육. 강철성이 검을 휘두르자, 힘을 견디지 못한 하석현이 단번에 나가떨어졌다.

바닥에 떨어진 ‘기사도의 검.’

그와 동시에 고통에 찬 신음이 들려왔다.

“어, 어어, 어억…….”

축 늘어진 하석현의 몸. 하지만 하석현의 숨통을 끊은 건 강철성이 아니었다.

살인귀는 하석현 몸속에 박혀 있던 자신의 손을 뽑아, 하얀 검을 집어 들었다.

그러자, 굵직한 목소리가 들려왔다.

―명예로운 싸움에 등을 보이지 말아라. 불의를 참지 마라. 태양의 기사에게 정정당당은 곧 사명이니 검은 든 자, 기사도를 지킬 것을 맹세하라.

[‘기사도의 검’이 ‘이종현’에게 맹세를 요구합니다.]

[‘맹세’는 철회할 수 없으며 ‘기사도의 검’은 ‘맹세자’의 소유가 됩니다.]

[맹세하시겠습니까?]

그 목소리에 이종현이 입꼬리를 올리며 말했다.

“맹세한다.”

[‘기사도의 검’이 ‘이종현’의 맹세를 받아들였습니다.]

메시지와 함께 환하게 빛나는 검.

이종현은 그 즉시 시선을 돌려 내 쪽을 쳐다봤다.

그러자, 커다란 변화가 생겼다.

[‘기사도의 검’이 ‘정정당당’을 활성화했습니다.]

〈‘이종현’과 ‘고수혁’의 ‘체력’을 비교합니다.〉

〈‘이종현’이 체력을 회복합니다.〉

〈‘이종현’과 ‘고수혁’의 ‘능력치’를 비교합니다.〉

〈‘이종현’의 능력치가 낮아집니다.〉

‘정정당당’의 효과로 살인귀의 몸 상태가 나와 같아지기 시작했다.

내장이 흘러나올 것 같던 녀석의 상처는 순식간에 아물었고 잘렸던 팔은 어느새 새로 돋아나 제자리를 차지하고 있었다. 치유라기보단 기적에 가까운 회복.

강철성은 허망한 표정을 지었다.

“……죄송합니다.”

죄책감에 짓눌린 강철성의 얼굴. 나는 그런 강철성을 향해 입을 열었다.

“최상의 결과가 나온 거니까 걱정하지 마세요. 강철성 씨는 할 일을 다 한 겁니다.”

“……예?”

‘정정당당’의 효과로 녀석은 나와 똑같을 정도로 체력을 회복했지만, 능력치는 오히려 낮아졌다. 녀석과 나는 같은 레벨이나 마찬가지. 높은 ‘검술’ 특성과 ‘수왕의 육감’을 활용하면 녀석을 손쉽게 압도할 수 있다.

……그렇게 생각하고 있는데, 이종현이 입꼬리를 씰룩이기 시작했다.

“아, 이해해. 내가 죽을 뻔한 건 사실이니까. 내가 개밥으로 보일 수도 있겠지. ……그런데, 특성도 볼 수 있는 네가, 지금 날 무시하면 안 되지.”

자신감 넘치는 얼굴.

그와 동시에 수많은 메시지가 살인귀 앞에 나타났다.

[‘이종현’의 감정이 고조됩니다.]

[‘이종현’이 참을 수 없는 분노를 느낍니다.]

[‘Lv11 살인의 전율’이 활성화됩니다.]

[‘이종현’이 짧은 시간 동안 ‘3명 이상’의 인간을 살해했습니다.]

[‘이종현’이 직업 특성 ‘연쇄살인’을 활성화합니다.]

[일정 시간 동안 ‘인간’을 대상으로 강한 능력치를 얻습니다.]

[‘이종현’이 살인에 대한 기대감을 느낍니다.]

[직업 특성 ‘살인 전문가’가 활성화되어, 일부 특성이 추가로 활성화됩니다.]

[‘Lv10 스토킹’이 활성화됩니다.]

[‘Lv10 해부학’이 활성화됩니다.]

[‘Lv10 살의’가 활성화됩니다.]

[‘Lv’ …….]

…….

….

살인의 전율, 연쇄 살인, 살인 전문가.

뒤바뀐 분위기와 함께 나타난 수많은 메시지.

이종현이 입꼬리를 올리며 말했다.

“기대해. 울면서 제발 좀 죽여 달라고 빌게 해 줄 테니까.”

이종현의 말은 허세가 아니었다.

살인에 특화된 스페셜 리스트.

상대가 인간이라면 살인귀는 그 누구보다 강한 힘을 발휘하는 직업이니까.

피 맛을 본 지금의 살인귀랑 붙는다면 1분도 버티지 못하겠지.

이종현이 ‘맹세’를 하지 않았다면 말이다.

“야, 살인귀. 네 행동이 기사도에 적합하다고 생각해?”

“……뭐?”

“맹세했으면 지키란 소리야.”

나는 그 말과 함께 바닥을 박차며, 검을 치켜들었다.

―팅!

검과 검이 맞닿아 울리는 금속음. 악기 같이 울리는 그 청아한 금속음은 단 3번밖에 나지 않았다.

“이, 이게 무슨…….”

내 검에 튕겨 나가, 힘없이 바닥에 꽂히는 하얀 검.

이종현은 믿을 수 없다는 표정으로 눈앞의 메시지를 내려다봤다.

[‘기사도의 검’이 사용자의 ‘맹세’를 확인합니다.]

[기사도와 어긋나는 특성을 확인했습니다.]

[‘Lv11 살인의 전율’이 취소됐습니다.]

[‘연쇄살인’이 비활성화됩니다.]

[직업 특성 ‘살인 전문가’가 비활성화됩니다.]

[‘Lv10 스토킹’이 비활성…….]

…….

….

내가 활성화한 특성은 ‘검술’ 하나뿐. 살인귀 특성을 사용 못 하는 녀석과 싸우는 덴 ‘수왕의 육감’도, ‘벌크 업!’도 필요 없다.

‘기사도의 검’은 살인귀의 특성을 용인하지 않았으니까.

[‘이종현’의 고유 특성, ‘Lv21 생존 본능’이 활성화됐습니다.]

[‘생존 본능’이 ‘이종현’에게 생존을 속삭입니다.]

검을 잃은 이종현이 양옆으로 눈알을 굴리기 시작했다.

이길 수 없으니, 도주.

이종현은 이번에도 빠르게 판단했다. 하지만 이종현은 몇 걸음 안 가, 다리를 멈출 수밖에 없었다.

[‘기사도의 검’이 사용자의 ‘맹세’를 확인합니다.]

[‘기사도의 검’이 사용자의 ‘도주’를 허용하지 않습니다.]

상대가 비겁한 수를 쓰더라도 나는 정정당당하게.

싸움에선 등을 보이지 않는다. 죽더라도 명예롭게 죽는다.

허무맹랑한 규율에 구속된 기사의 절규가 담긴 검.

나는 그 검의 주인에게 말했다.

“기대해. 죽을 때까지 도망 못 칠 테니까.”

살인귀가 완벽히 퇴장하는 순간이었다.


종말 이후의 고인물 (52)


“여기 붙잡은 살인자들은 어떻게 하면 되겠습니까?”

연금술로 강화된 끈에 묶인 붉은 이름의 살인자들. K마트 사람들은 패잔병을 어떻게 처리할지 나에게 물어 왔다. 나는 주변을 살피며 말했다.

“이소영 씨는 뭐라고 했습니까?”

“……아, 소영 씨에게는 안 물어봤습니다.”

붉은 이름이 사람들 머리 위에 드러났을 때, 모두를 K마트로 데려가고 싶다는 진심 어린 연설로 사람들의 마음을 휘어잡은 건 이소영이다. 이소영 스스로가 직접 증명해 보인 리더의 자질. 나는 그 등을 밀어주기로 했다.

“이소영 씨에게 먼저 물어보고 오세요. 소영 씨가 저에게 맡긴다고 하면, 그때 의견을 내겠습니다.”

“아, 알겠습니다.”

리더의 권위. 그 권위의 높고 낮음은 주위 사람 태도에 따라 결정된다. 이소영의 리더 자질은 증명됐다. 내가 이소영의 허락을 구하는 태도를 일관한다면 K마트의 리더는 이소영으로 확실하게 굳어지겠지.

“소, 소영 씨에게 물어보고 왔습니다! 고수혁 씨에게 부탁드린답니다.”

“이소영 씨의 뜻이 그렇다면 알겠습니다. 제가 처리하겠다고 전해 주세요.”

나는 그 말과 함께 패잔병들을 살폈다.

묶여 있는 살인자들은 모두 10명. 전부 승패가 판가름 나기 전까지 항복을 안 하고 끝까지 흉기를 휘두르던 사람들이다.

“이 사람들을 감시하는 인원들입니까?”

“예, 그렇습니다…….”

“이제 감시할 필요 없으니, 여러분은 다른 일을 도와주시면 됩니다.”

나는 그 말과 함께 검을 뽑아 들었다. 격렬한 싸움을 했음에도 예리하게 빛나는 검날. 살인자들의 눈이 두려움으로 커지기 시작했다.

“으, 으으으읍!”

“으으읍!”

살인자들은 할 말이 많은 듯 입마개를 한 채로 울부짖었지만, 이 살인자들을 살려 둘 생각은 없었다.

등 뒤에서 느껴지는 수많은 시선.

뒤를 돌아보지 않아도 알 수 있었다.

‘살인자 그룹’에 잡혀 살인을 강요당했던 수많은 사람이 나를 지켜보고 있을 것이다.

“개새끼들. 저 개새끼들…….”

“우리가 도대체 뭘 잘못했었냐!”

사람들의 울분이 담긴 목소리.

나는 망설임 없이 녀석들의 심장을 차례차례 찔렀다. 놈들 머리 위에 생겨나는 해골 마크.

사람들은 놈들이 완전히 죽었다는 걸 확인하고 나서야 울음을 터뜨렸다.

지옥 같은 삶에서 벗어났다는 해방감. 나는 녀석들을 죽이면서 작은 위로를 보냈다.

하지만 ‘살인자 그룹’에서 겪은 끔찍한 기억은 그리 간단히 사라지지 않을 것이다. 사람들의 머릿속에 남아 트라우마로 자리 잡겠지.

“고수혁 님, 이소영 씨가 찾고 있습니다!”

“어디 있습니까?”

“이쪽입니다.”

꼬박꼬박 ‘님’자를 붙이며 나를 어려워하는 남성을 따라 걷자 이소영을 포함한 K마트 간부들이 한곳에 모여 있었다.

“그, 그럼 전 가 보겠습니다.”

나를 안내한 남성은 간부들이 둘러싼 누군가를 보곤 달아나듯 가 버렸다.

이소영이 말했다.

“수혁 씨. 이 사람은 어떻게 할까요?”

능력치 저하가 달린 수갑과 끈, 귀를 막은 귀마개와 안대까지.

나는 거의 모든 행동이 제한된 남성을 내려다봤다.

[Lv36 이종현]

‘살인자 그룹’의 리더이자, 살인귀. 나는 이소영에게 되물었다.

“소영 씨는 어떻게 하길 원합니까?”

“……저는, 최 선생님을 여기로 데려와야 한다고 생각해요.”

놈을 살려 둔 이유는 하나. 최순자가 죽기 전 자신의 아들을 보고 싶다고 말했기 때문이다.

나는 이소영에게 말했다.

“그건 K마트 리더로서의 판단입니까, 최 선생님과 친밀한 관계인 이소영의 판단입니까?”

이소영은 그 말에 단호히 대답했다.

“K마트 리더로서의 판단입니다. 최 선생님의 부탁을 외면한다면 아마 더 이상 우릴 적극적으로 도우려 하지 않을 거예요. ……애꿎은 수혁 씨를 원망할지도 모르죠.”

내가 걱정하는 건 최순자의 멘털. 의술 특성을 가진 최순자는 시간이 지날수록 더욱 귀해지는, 아주 중요한 인력이다.

최순자와 그 누구보다 가까이 지냈던 이소영이 그렇게 말한다면 맞는 판단이겠지.

“알겠습니다. 최 선생님과 대면시키죠. 단, 이것 하나만큼은 확실히 해야 합니다.”

나는 이소영에게 뒷말을 덧붙였다.

“최 선생님의 뜻이 어떻든, 살인귀를 죽이는 덴 타협이 없습니다.”

“알겠어요. 제가 잘 전달할게요.”

이소영은 최순자가 있는 곳으로 향했다.

* * *

잠시 뒤.

이소영은 후방에 배치했던 최순자를 부축하며 데리고 왔다.

말없이 온몸이 묶인 이종현을 보는 최순자. 살인귀의 어머니는 나를 향해 말했다.

“……얘기를 해 봐도 괜찮겠나?”

그 말에 난 검을 뽑아 들며 말했다.

“제가 보고 있겠습니다. 철성 씨랑 상혁 형이 귀마개랑 입마개를 풀어 주세요.”

“쓰읍…… 수혁아, 괜찮을까?”

“괜찮습니다. 풀어 주세요.”

그 말에 둘은 조심스럽게 살인귀 얼굴에 손을 뻗었다. 벗겨지는 귀마개와 입마개.

이종현이 자유로워진 입으로 거친 숨을 내뱉자, 최순자가 자신의 아들을 향해 말했다.

“……인간답게 사는 게 그렇게 힘들더냐?”

안대를 착용한 채 반응하는 이종현의 귀. 이종현은 팔이 묶인 채로 바닥에 납작 엎드렸다.

“내가 잘못했어. 나, 엄마가 하라고 한 거 다 했잖아! 엄마가 시켜서 의사도 됐고, 누구도 얕잡아 보지 못하게 살았어! 나 시키는 거 잘하잖아……. 나 살려고 그랬던 거 엄마는 알잖아, 응?”

횡설수설하는 이종현. 최순자는 그 말에 떨리는 목소리로 답했다.

“나는 네가 마약을 했어도, 음주 운전을 했어도, 누굴 몸도 못 가누게 때렸다고 해도, 그 어떤 짓을 해도 포기하지 않았었다.”

최순자는 그 말과 함께 고개를 숙이며 말했다.

“……용서를 빌 수 있었으니까. 내 머리를 땅에 처박고 물질적인 보상을 약속하면 그래도 자식 잘못 키운 죄는 용서 받을 수 있었으니까……. 하지만 사람을 죽인 건 어떻게 하면 좋니?”

최순자는 눈물을 흘리면서 말했다.

“……내가 이번엔 어떻게 용서를 빌면 되겠니?”

그 말에 이종현의 얼굴이 일그러졌다. 초조하게 움직이는 이종현의 입. 살인귀는 아랫입술을 깨물다가 입을 열었다.

“엄마, 잘 들어. 내 말대로 해. 여기 있는 놈들 엄마 절대 못 버리거든? 그러니까…….”

“……미안하다. 이번에는 안 돼. 이번에는 안 된다, 망할 놈아.”

“그게 뭔 소리야! 말하라고! 나 살려 달라고 말하라고! 진짜 반성했다니까!”

팔이 묶인 채로 날뛰는 이종현. 그 모습에 강철성과 오상혁이 살인귀의 어깨를 짓눌렀다.

“알았어, 가만히 있을게. 가만히 있는다니까?”

이종현은 그 말과 함께 얌전히 무릎을 꿇었다. 그 모습에 다시 제자리로 돌아가려는 강철성과 오상혁. 녀석은 그 타이밍에 맞춰, 다리를 벌떡 일으켰다.

[‘이종현’의 고유 특성, ‘Lv21 생존 본능’이 활성화됐습니다.]

[‘생존 본능’이 ‘이종현’에게 생존을 속삭입니다.]

바닥에 얼굴을 비비는 이종현. 녀석의 안대가 벗겨지자, 놈은 몸이 묶인 채로 최순자를 향해 뛰어들었다.

“야, 움직이지 마. 이런 늙은이 죽이는 데 이빨이면 충분한 거 알지? 너희 의사 특성 가진 사람 필요하잖아? 어?”

손발이 꽁꽁 묶인 채로 이빨을 내보이며 협박하는 이종현의 모습은 우스꽝스럽게 보였지만 여기 있는 사람 중 그 누구도 웃을 수 없었다. 이종현이 이빨만 가지고 최순자를 단숨에 죽일 수 있다는 건 사실이었으니까.

“야, 수혁아. 어떻게 하지?”

내 귀에 대고 속삭이는 오상혁. 나는 그 말에 큰 소리로 답했다.

“그냥 두세요. 어차피 못 죽입니다.”

일그러지는 이종현의 얼굴. 이종현은 내 말을 반박이라도 하려는 건지, 이빨을 세운 얼굴을 최순자에게 들이밀었다.

[‘기사도의 검’이 사용자의 ‘맹세’를 확인합니다.]

[‘기사도의 검’이 사용자의 ‘기사도’에 어긋나는 행동을 허용하지 않습니다.]

검을 들지 않아도, 죽을 때까지 지켜야 하는 맹세.

메시지와 함께 이종현이 행동을 멈추자, 나는 최순자를 향해 말했다.

“이제 괜찮겠습니까?”

그 말에 최순자가 나를 향해 고개를 돌렸다. 체념한 듯한 얼굴.

최순자가 고개를 끄덕이자, 메시지가 나타났다.

【당신은 ‘평화적인 방법’으로 분란의 씨앗을 제거했습니다!】

글쎄, 이게 과연 평화적인 방법이 맞을까?

나는 검을 들고, 이종현을 향해 천천히 다가가 말했다.

“너도 게임을 했나?”

이종현은 나처럼 타인의 특성 메시지를 볼 수 있는 능력을 갖고 있었다. 이종현은 코웃음 치며 말했다.

“그래, 게임이었지. 너랑 나랑은 한 끗 승부였잖아, 그렇지?”

맞물리지 않는 대화.

아무래도 종말 프로그램을 아는 것 같진 않았다. 나는 검을 서서히 치켜들었다.

“자, 잠깐. 들어 봐. 내 능력이 탐나지 않아? 너희 편이 돼 줄게. 그러니까…….”

나는 그 말을 듣지 않고 녀석의 심장에 검을 찔러 넣었다.

고통에 일그러지는 이종현의 얼굴.

그와 동시에 메시지가 나타났다.

【퀘스트 완료!】

【No. 44444―살인자의 소굴】

「타입: 이벤트 퀘스트

난이도: ―

목표: ‘살인자 처치’」

*살인자를 처치할 경우, 경험치와 특별한 특성이 즉시 지급됩니다.

【당신은 ‘살인귀’를 포함한 다수의 ‘살인자’를 처치했습니다.】

[퀘스트 경험치를 획득했습니다.]

[사제 특성, ‘Lv3 교학상장’이 발동됐습니다.]

[제자의 ‘이소영’의 성장에 비례한 추가 경험치를 얻습니다.]

[Lv39가 되었습니다.]

【특별한 특성이 부여됩니다.】

[고유 특성, ‘동족상잔’을 획득했습니다.]

[당신은 자신과 같은 종족을 상대할 때 강력한 힘을 얻습니다.]

녀석의 죽음을 알리는 메시지.

나는 심장에 꽂힌 검을 뽑았다.

* * *

‘살인자 그룹’이 완전히 무너지자, 중랑구엔 큰 변화가 찾아왔다. K마트를 찾아온 수많은 사람. 이소영은 그 사람들 앞에서 목소리를 높였다.

“우린 짧은 시간, 수많은 역경과 고난을 겪었습니다. 다행히 오늘은 살아남았지만 내일은 무엇이 나올지, 일주일 뒤에도 우리가 살아남아 있을지, 저희는 알 수 없습니다. 하지만 최소한 우리가 겪었던 고난을 되풀이할 필요는 없다고 생각합니다.”

급조된 단상. 이소영은 그 위에서 사람들과 하나하나 눈을 마주치며 말했다.

“우리는 바뀐 세상에서 살아남는 것만으로도 벅찹니다. 당장 옆 사람을 믿고 의지해야 겨우 살아남을 수 있는데 우리는 수백, 수천 명의 사람과 신뢰를 나눌 시간이 부족합니다. 때문에 맹세를 할까 합니다.”

이소영은 그 말과 함께 스킬을 발동시켰다.

[‘이소영’이 리더 스킬, ‘진실된 맹세’를 발동했습니다.]

[그룹원에게 ‘맹세’의 자격이 주어집니다.]

“우린 자신의 신뢰를 스킬을 통해 증명할 것입니다. 사람과 사람이 모인 집단에서 지켜야 할 최소한의 규율을 만들 것이고 그 규율을 지킬 것을 맹세한 사람만이 우리 그룹에 들어올 수 있도록 할 것입니다.”

이소영은 그 말과 함께 급조한 단상에서 내려와, 사람들과 눈높이를 맞췄다.

“서로를 믿고 의지할 수 있는 규율을 만들기 위해선 여러분의 지혜가 필요합니다. 여러분께 호소하겠습니다. 도와주세요. 나는 이 바뀐 세상에서 살아남고 싶습니다.”

이소영다운 연설.

이소영은 깊게 고개를 숙여 보였다. 그러자, 누군가 목소리를 높였다.

“……그래서, 맹세는 어떻게 하는 건데?”

“말로 하면 되는 거 아니에요?”

“맹세합니다.”

“나도 맹세합니다.”

“맹세합니다. 이러면 돼요?”

[‘K마트 그룹’원들과 ‘이소영’의 ‘관계’가 갱신됐습니다.]

[대다수의 ‘K마트’ 그룹원들이 ‘이소영’을 ‘하나뿐인 리더’라고 생각합니다.]

이소영의 연설을 듣고 맹세를 외치는 사람들. 걷잡을 수 없을 정도 퍼지는 ‘맹세’ 소리에 이소영이 당황해하며 소리쳤다.

“자, 잠깐. 지금 하시면 안 돼요! 아직 규율도 안 정했는데…….”

완성된 K마트. 이 정도 자리 잡았으면 됐겠지.

이제 안심하고 자리를 비울 시간이었다.

내가 다음으로 향할 곳은 노원구.

태릉선수촌이었다.


종말 이후의 고인물 (53)


“수혁 님! 이렇게 두면 되는 겁니까?”

“예, 수고 많으셨습니다. 이제 사다리에서 내려오셔도 됩니다.”

내가 그룹원들을 활용해 만든 건 집보다 더 거대한 돌탑이자 세 번째 종말의 핵심인 ‘재해’를 막아 줄 ‘지라트’였다.

‘재해 이벤트는 변수가 많으니 떠나기 전에 막는 게 좋겠지.’

현재 중랑구에 머물고 있는 재해는 ‘검은 재해’와 ‘초록 재해.’ 둘 다 한 번씩 쫓아냈지만 아직 세 번째 종말은 끝나지 않았으니, 언제 다시 들이닥칠지 모른다. 하지만 ‘살인자 그룹’으로부터 전리품을 얻은 지금, 재해 걱정은 할 필요가 없어졌다.

나는 인벤토리에 손을 집어넣었다.

[‘기사도의 검’이 ‘고수혁’에게 맹세를 요구합니다.]

[‘맹세’는 철회할 수 없으며 ‘기사도의 검’은 ‘맹세자’의 소유가 됩니다.]

[맹세하시겠습니까?]

인벤토리에서 꺼낸 건 재해를 모두 막아 줄 신물. 눈 부신 태양 빛을 연상시키는 ‘기사도의 검’이었다.

나는 눈앞에 나타난 ‘맹세’ 메시지를 얼른 눈앞에서 치워 버리곤 ‘기사도의 검’을 지라트 꼭대기에 꽂아 넣었다.

[‘지라트’가 신에게 ‘공물’을 확인받습니다.]

[‘천하제일 검’이 자신의 ‘신물’을 확인했습니다.]

[‘천하제일 검’이 ‘재해’로부터 ‘중랑구’를 수호합니다.]

또라이들만 있는 ‘신’ 중에서 ‘천하제일 검’은 그나마 정상이라 부를 만한 신이었다.

이제 재해 걱정은 안 해도 되겠지.

나는 지라트 꼭대기에서 내려와 주변을 살폈다. 내가 찾고 있는 건 K마트의 간부들.

가장 먼저 눈에 띈 건 넋이 나간 얼굴로 고개를 끄덕이고 있는 이소영이었다.

“……하기 때문에 사유재산을 인정하는 규율도 만들어야 합니다. 또, 맹세의 규율이라는 게 소영 씨의 말에 의하면…….”

서류를 훑어보고 있는 이소영에게 쉬지 않고 말하는 사람은 ‘살인자 그룹’에서 구해 낸 ‘차혜정’이었다. 법조계에 종사했었다는 말에 이소영이 얼른 다가가 규율을 만드는 데 도움을 달라고 말한 상대지만 이소영은 속사포 같이 말하는 차혜정의 말을 따라가기 힘든지 입만 뻐끔거리고 있었다.

“그, 혜정 씨 말대로 이렇게 만들면 좋을 거 같긴 한데 시간이 너무 오래 걸리지 않을까요? 한꺼번에 적용하기보다는, 당장 필요한 것부터 조금씩 추가하는 것도 좋을 거 같아서요.”

하지만 역시 선생님 출신이라 그런지 똑똑한 머리로 금세 이야기를 따라간 이소영은 서류를 가리키며 자신의 의견을 주저하지 않고 말했다.

차혜정은 다크서클이 짙은 얼굴로 고개를 끄덕이며 말했다.

“알겠습니다. 최우선으로 적용돼야 할 것들을 최대한 간소화해서 저녁 식사 전까지 다시 써 오겠습니다.”

“아니요, 아니요. 내일까지 하셔도 괜찮아요. 어제도 밤새우셨는데 쉬셔야죠. 저도 오늘은 다시 한번 읽어 봐야 하니까, 내일 다시 하는 게 어떨까요?”

“……그렇군요. 법을 만드는 건데 이런 컨디션으로 어중간하게 할 순 없겠죠. 알겠습니다. 오늘은 머릿속으로 정리만 하고 있겠습니다.”

현재 이소영이 만들어 놓은 규율은 단 하나. ‘K마트와 타인에게 나쁜 짓 하지 않기’다.

나도 게임과 ‘진실의 맹세’ 사용법이 달라 이소영에게 스킬에 대해 물어보니 규율로 정한 ‘나쁜 짓’은 그녀가 생각한 ‘나쁜 짓’이 모두 포함된다고 했다.

즉, ‘맹세’를 한 그룹원 중 하나가 이소영이 생각한 나쁜 짓을 하면 ‘맹세’를 지키지 못한 걸로 간주돼, 이름 위에 ‘옐로카드’ 혹은 ‘레드카드’ 아이콘이 생겨난다고 한다.

나는 때마침 나타난 양천호를 살폈다.

“소, 소영 씨, 나 머리 위에 빨간 거 떴는데?”

“또요? 이번엔 뭐 하셨는데요?”

“……그냥, 욕 몇 마디.”

“그래요? 이상하다……. 욕 몇 마디에 ‘옐로카드’가 뜰 이유가 없을 텐데.”

“……사실 배고파서 주방에서 부식 몇 개 슬쩍했어.”

“어휴, 주방 아주머니들 놀라니까 하지 마시라고 했잖아요. ‘옐로카드’ 없애 드릴 테니까, 이쪽으로 와 보세요.”

이소영은 양천호를 놀리듯 한숨을 쉬며, 양천호 머리 위에 손을 휘저었다.

[‘이소영’이 리더 스킬 ‘진실의 맹세’를 발동했습니다.]

[‘양천호’의 ‘경고’ 상태가 해제됩니다.]

‘경고’ 표시를 해제할 수 있는 건 이소영뿐. 양천호가 멋쩍게 웃었다.

“하하……. 고마워 소영 씨.”

“다음부턴 몰래 훔쳐 드시면 안 돼요. ‘레드카드’가 뜨면 호되게 혼낼 겁니다.”

“아이고 무서워라……. 그런 일이 일어나면 안 되지. 내가 다른 사람들에게도 나쁜 짓 하지 말라고 말해 놓을게!”

“천호 씨만 잘하시면 돼요! 저번에도 그렇게 말씀하셨으면서…….”

가벼운 나쁜 짓을 뜻하는 ‘옐로카드’는 이름 위에 아이콘이 나타날 뿐, 아무런 페널티가 없다. 하지만 이소영이 용서할 수 없는 나쁜 짓을 하면 나타나는 ‘레드카드’는 규율을 어긴 즉시 이소영이 알 수 있으며 이소영이 원한다면 원격에서 ‘기절’시킬 수 있다고 했다.

‘진실의 맹세’에 적용할 규율만 잘 만들어 놓으면 더 이상 ‘K마트’에선 배신이라는 행위가 불가능해지겠지.

“수혁 씨, 지라트 건설은 끝나셨나요?”

어느새 내 쪽을 보고 웃고 있는 이소영. 나는 그런 이소영에게 웃으면서 말했다.

“건설은 다 끝났습니다. 이제 재해 걱정은 안 해도 될 겁니다.”

“정말 다행이네요. 그럼 이제 노원구에 갔다 오실 건가요?”

“예, 간부들에게 숙제만 주고 바로 떠날 생각입니다.”

“……그렇군요. 혹시 저한테도 숙제가 있나요?”

이소영은 그 말과 함께 자연스레 수첩을 꺼내 들었다. 나는 고개를 끄덕였다.

“예, 소영 씨는 특히 많으니 잘 적으셔야 합니다.”

나는 그 말과 함께 내가 떠나 있을 동안 이소영이 할 일들을 설명했다. 가장 먼저 할 일은 사람들이 사용할 숙소를 만드는 것. 나는 운석을 가리키며 추가적인 설명을 했다.

“숙소는 운석에서 자라난 나무로 만들어 주시면 됩니다. 아마 운석에서 자라난 것들은 우리가 손에 쥐어도 쉽게 부러지지 않을 겁니다.”

전부 레벨을 가진 초인이 되다 보니, 건물 정도는 툭 밀치기만 해도 우르르 무너지기 일쑤였다. 하지만 운석에서 자라난 나무와 회색 운석에서 흘러나오는 쇳물 등을 이용해 구조물을 만든다면 초인도 제대로 쉴 수 있는, 제대로 된 건물을 만들 수 있을 거다.

“알겠어요. 건축 쪽은 적임자를 알아볼게요.”

이소영은 수첩 위 펜을 빠르게 움직이며 말했다. 나는 그런 이소영에게 인벤토리에 준비해 놓은 걸 꺼내 보였다.

“……검이네요? 혹시 제 건가요?”

“네. 추가적인 숙제입니다.”

이소영에게 건넨 건 연금술로 만든 ‘Lv6 영주의 검.’ 검을 들면 명령을 강제할 수 있는 ‘진두지휘’와 목소리를 넓게 퍼뜨리는 ‘확성’ 특성을 사용할 수 있는 검이었다.

“그 검은 제가 쓰고 있는 ‘황제의 검’과 똑같은 크기를 가진 검입니다.”

장식과 모양은 조금씩 달랐지만 검신의 길이가 내 검과 완전히 같았다. 리더 특성 3레벨 이상만 사용할 수 있는, 이소영 전용 검. 나는 추가적인 설명을 했다.

“소영 씨는 제가 노원구에 갔다 올 동안 1레벨이라도 좋으니, 검술 특성을 얻으시면 됩니다.”

“혹시, ‘스승의 은혜’를 위한 건가요?”

“맞습니다. 소영 씨는 ‘스승의 은혜’로 제 능력치를 그대로 재현할 수 있으니 제가 쓰는 검에 익숙해져야 합니다. 나중엔 제가 사용하는 특성까지 그대로 따라 하셔야 하니까요.”

지금이야 레벨이 곧 힘인 시점이지만 시간이 지날수록 레벨의 가치는 떨어지고 특성의 가치는 올라간다.

이소영은 ‘스승의 은혜’로 나와 완전히 똑같은 능력치를 가질 수 있으니, 나와 똑같은 검에 적응만 한다면 특성을 가르치는 건 아주 쉬운 일이 될 것이다.

“숙제가 좀 많네요. 나도 쉬고 싶은데…….”

이소영은 그 말과 함께 입을 빼쭉 내밀어 보였다. ……이소영에게만 부담이 너무 컸나? 그룹 관리, 숙소 건설, 검술에, 법률까지. 내가 생각해도 할 일이 많긴 했다. 미덥지 않지만 숙소 문제는 오현에게 맡겨야 하나?

목덜미를 쓸어 만지며 할 일의 중요성을 머릿속으로 정리하는데, 이소영이 입을 가리고 웃기 시작했다.

“농담이에요. 힘내 달라는 말이 듣고 싶었던 건데, 수혁 씨도 못 하는 게 있었네요.”

“……예?”

“아, 우리 선율 씨, 어떻게 하면 좋을까. 고생깨나 하겠네.”

뭔 말하는가 싶어서 머리를 긁자 이소영이 입을 가리던 손을 내리고 박장대소하기 시작했다. 한참을 웃던 이소영은 내 시선에 갑자기 민망해졌는지, 헛기침하며 내 눈치를 보기 시작했다.

“크, 크흡. 죄송해요. 일에 시달려서 심술 좀 내봤어요. 그래도 수혁 씨의 새로운 얼굴을 보니 힘이 나네요.”

이소영은 뭐가 그렇게 기분이 좋은지 술을 한잔 마신 것처럼 얼굴이 풀어진 미소를 지어 보였다. 뭐, 저 마음을 모르는 건 아니다. 리더인 이소영은 더 이상 약한 모습을 보여선 안 될 존재가 되어 버렸으니까. 가식 없는, 편한 모습을 보일 사람이 몇 없을 것이다.

“혹시 다른 분들은 무슨 숙제를 받는지 알 수 있나요?”

“일단 가을이랑 오현 씨는 던전화 된 지하철역에 보낼 생각입니다.”

괴수들의 쉼터가 된 지하철역. 다른 간부들이 레벨을 올리기엔 수준이 낮은 곳이었지만 상대적으로 레벨이 낮은 오현과 신가을에겐 유의미한 사냥터였다.

뭐, 신가을은 그 외에도 특별한 숙제가 더 있지만 말이다.

“그럼, 상혁 씨는요?”

“상혁 형은 광진구에 있는 어린이대공원으로 보낼 예정입니다.”

“……아, 수혁 씨가 말한 수인들이요?”

‘살인자 그룹’과의 싸움에선 사격 팀의 지휘를 주로 맡았지만, 오상혁의 싸움은 수인과 비슷해 터프한 면이 많았다. 게임보다 몇 배는 더 완벽하게 진화한 수인은 내 예상 밖의 영역.

수왕에겐 전령인 셀린을 통해 미리 말해 놨으니, 내 예상을 뛰어넘는 새로운 특성을 기대해 봐도 좋을 것이다.

“저도 여유가 있으면 수인을 만나 보고 싶은데 아쉽네요. 혹시, 그분들이 이쪽으로 올 순 없는 건가요? K마트가 아니더라도 중간 지점쯤에서 만나 조금씩 교류하면 좋을 거 같은데.”

하긴, 인간을 흉내 낸 수인을 처음 본다면 거부감이 들 수밖에 없다. 나중을 생각해 보면 조금씩 교류하는 게 좋겠지.

“그럼, 교류에 관한 일은 소영 씨에게 맡기겠습니다. 수인 쪽과의 소통은 셀린을 통하시면 됩니다.”

말하는 고양이 셀린. 이소영도 김선율과 셀린이 대화한 걸 본 적이 있는지 고개를 끄덕였다.

“알겠어요, 오현 씨와 상의해 볼게요.”

오현도 달라졌군. 나를 보자마자 살인자 아니냐며 으르렁거렸던 게 다름 아닌 오현이었는데 말이다. 뭐, 최근 모습을 보면 이소영의 판단이 옳다고 생각한다. 오현은 이소영을 제외한다면 그룹원들이 가장 편하게 말을 걸 수 있는 상대니까 말이다. 수인과도 잘 교류할 수 있겠지.

“그럼 선율 씨랑 철성 씨는 뭘 하게 되나요?”

“그 둘은 저랑 같이 노원구로 갈 겁니다.”

내가 갈 곳은 노원구에 있는 태릉선수촌.

게임에선 뛰어난 특성으로 무장한 선수 NPC들이 모여 있는 곳으로, 인재를 영입하거나 새로운 특성을 배우기 아주 좋은 곳이었다.

김선율에겐 양궁이나 펜싱 같은, 새로운 특기를 찾아 줄 만한 곳이었고, 강철성은 훈련을 전문으로 하는 트레이너 직업을 얻을 수 있는 좋은 기회였다.

“마지막으로 수혁 씨는요? 수혁 씨 숙제는 뭐예요?”

네 번째 종말이 오기 전 내가 해내야 할 숙제.

나는 이소영의 말에 이렇게 대답했다.

“검성이 되는 겁니다.”


종말 이후의 고인물 (54)


세 번째 종말의 메인.

지라트 설치와 재해를 격퇴한 것으로 다른 지역으로 넘어갈 자격을 얻은 나는 강철성, 김선율과 함께 노원구로 향할 준비를 했다.

“짐은 그게 다야?”

“네. 선배님 인벤토리에 웬만한 건 다 있으니까요. 옷만 몇 개 챙겼어요.”

“알았어. 이쪽으로 줘.”

나는 김선율이 건네는 여행용 가방을 높게 들어 올렸다. 캐리어를 드는 내 동작에 맞춰 한없이 넓어지는 작은 가방의 입구. 나는 인벤토리에 여행용 가방을 쑤셔 넣곤 강철성에게로 시선을 돌렸다.

“철성 씨는 어제 맡긴 짐 말고 추가로 챙길 거 없습니까?”

“예. 저도 어제 드린 옷이면 충분합니다. 웬만한 운동기구는 태릉선수촌에 다 있을 테니까요.”

강철성답지 않게 묘하게 들뜬 얼굴. 내색하진 않아도 태릉선수촌을 엄청나게 기대하고 있는 눈치였다.

흐음, 운동기구라.

나는 팔짱을 끼며 말했다.

“선수들이 있어서 우리가 운동할 자리는 없지 않을까요?”

시설도 갖춰져 있고, 태릉선수촌에 있는 사람들이면 ‘벌크 업’ 특성을 전부 갖고 있을 테니, 운동의 중요성을 알고 있을 것이다. 강철성은 내 말에 심각한 표정을 지으며 고개를 끄덕였다.

“태릉선수촌을 요새나 거점으로 쓰고 있다면 그럴 수도 있겠군요. 확실히 운동기구가 비어 있을 것 같진 않습니다.”

“무게 제한이 있어서 많이는 못 챙기지만 아령 정도는 괜찮을 거 같은데. 챙기실래요?”

“그래도 괜찮겠습니까? 그럼 서둘러서 갔다 오겠습니다.”

강철성은 황급히 뒤를 돌아 운동기구가 있는 주차장으로 달리기 시작했다.

‘저렇게 급하게 뛰어갈 필요는 없는데.’

나는 그 생각과 함께 강철성에게 천천히 가라고 말하려다가, 강철성의 머리 위를 보곤 입을 다물었다.

[‘강철성’이 ‘Lv14 운동’을 활성화했습니다.]

운동은 신체 능력치를 ‘레벨이 없는 사람’처럼 되돌리는 특성. 아무래도 황급히 뛰어가는 게 아니라 운동 삼아 뛰고 있는 모양이다.

몸에 고통을 주는 게 뭐가 좋다고……. 학창 시절을 멸치로 살아왔던 나로선 이해할 수가 없다.

그래도 이제 강철성만 돌아오면 준비는 완전히 끝난 건가?

남은 건 눈물과 불안 섞인 눈으로 날 쳐다보고 있는 조카를 설득하는 일이다.

“삼촌, 나도 데려가면 안 돼? 거기도 괴수가 있을 거 아니야. 나 거기서 레벨 올릴게! 그러면 되잖아!”

현 상황을 제대로 인지 못 한 중학생의 고집. 그렇게 생각할 수도 있지만 신가을이 겪은 일을 떠올려 보면 ‘나는 놀러 가는 게 아니다’라며 다그칠 수도 없는 노릇이다. 나를 죽은 오빠 대신이라 생각하며 의존하고 있을 테니 말이다.

나는 신가을의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

“널 데려가고 싶지 않아서 그런 게 아니야.”

“……그럼? 그럼 왜 나만 두고 가는 건데?”

“너밖에 할 수 없는 일이 있거든.”

나는 그 말과 함께 인벤토리에 손을 집어넣어, 하얀빛을 내뿜는 목걸이를 꺼내 들었다.

[성유물, ‘꿈의 목걸이’를 획득했습니다!]

타인의 꿈에 간섭할 수 있는 성유물. 나는 ‘꿈의 목걸이’를 신가을의 손에 쥐여 주며 말했다.

“최 선생님이 돌봐 주는 애 중에 ‘공유현’이라는 애, 알고 있지?”

하얀 운석이 있던 곳. 살인귀, 김창희가 공유현을 제외한 나머지를 몰살한 트라우마로 공유현의 정신은 파괴됐었다. 정신을 되돌리기 위해 진화의 결정까지 사용했지만 아직 회복하지 못한 상태. 신가을도 공유현의 사정을 기억하고 있는지 고개를 끄덕였다.

“……어, 알고 있어. 걔 계속 못 깨어나고 있잖아.”

“그걸로 네가 깨워 봐.”

“이 목걸이로?”

“어. 내가 네 꿈에 나타났던 것처럼 너도 공유현 꿈속으로 들어가서 도와줘. ‘꿈의 목걸이’를 체험해 봤던 너만 할 수 있는 일이야. 할 수 있겠어?”

그 말에 자신감 없이 요동치는 눈동자. 하지만 신가을은 고개를 힘차게 끄덕여 보였다.

“……어, 할 수 있어. 내가 해 볼게.”

다행히 관심을 보이는군.

나는 ‘꿈의 목걸이’에 대한 추가적인 설명을 했다.

“‘꿈의 목걸이’를 사용하는 건 하루에 한 번. 효과가 좋으면 여러 번 시도해도 되지만, 되도록 하지 마.”

“여러 번 시도하면 어떻게 되는데?”

“공유현 꿈에 네 모습이 많이 노출되면 깨어났을 때 널 너무 의존하게 돼.”

“……날 의존하게 된다고?”

“어. 심하면 집착할 수도 있어.”

“지, 집착까지?”

의존과 집착. 그 말을 듣고 신가을이 포기하면 어쩌나 싶었는데, 내 괜한 걱정이었다.

신가을의 달라진 눈빛. 날 따라가겠다며 불안감 가득했던 얼굴은 어느새 사라지고, 열의와 사명감으로 불타는 얼굴을 하고 있었다.

“알았어. 삼촌 말 다 알았으니까 이제 가도 돼. 저기 철성 삼촌도 오고 있네. 삼촌 잘 갔다 와.”

뭐야, 왜 이렇게 활기차졌어?

진짜 괜한 걱정이었나?

“……어. 알았어. 나 진짜 간다?”

“어, 가.”

그 말과 함께 신가을은 ‘옜다! 인사.’ 느낌으로 빨리 가라는 듯, 기계적으로 나를 향해 손을 흔들기 시작했다.

그걸 보고 있으니, 이상하게 발이 무거워졌다.

“진짜 가? 삼촌 좀 서운한데…….”

신가을은 내 말을 못 들었는지 몸을 휙 돌려 K마트로 향하기 시작했다. 신가을의 중얼거리는 목소리가 들려왔다.

“……꿈이면 나 말고 다른 모습으로 나와도 되는 거 아닌가? 아니야, 그래선 의미가…… 그래도 눈꼬리만 살짝 바꾸는 정도라면…….”

신가을에게서 익숙한 내 여동생의 모습이 보이는 이유는 왜일까?

……적당히 사명감을 주려고 신가을만 할 수 있는 일이라고 했는데, 그냥 최 선생님에게 맡길 걸 그랬나?

“수혁 씨, 여기 챙겨 왔습니다.”

“아, 네. 이쪽으로…….”

옆에서 들린 강철성의 목소리. 나는 강철성이 주는 아령을 받으려다 말문이 막혔다.

강철성이 등에 짊어지고 있는 건 여러 운동을 하나의 기구로 할 수 있는 홈 트레이닝 기구. 급하게 가져오려 했는지 자신의 몸과 트레이닝 기구를 대충 끈으로 묶어서 짊어지고 왔다.

“그, 그것까지는 안 들어갈 것 같은데요?”

“아, 이건 계속 짊어지고 갈 겁니다. 물론, 수혁 씨가 방해된다고 말씀하시면 어쩔 수는 없겠지만…….”

강철성은 덩치에 안 맞는 불쌍한 눈빛으로 나를 쳐다봤다. 평소엔 믿음직스럽다가 왜 운동만 나오면 사람이 이렇게 변하는지……. 나는 하는 수 없이 고개를 끄덕였다.

“뭐, 무게도 거의 안 느껴질 테고, 그 기구를 짊어지고도 전투에 지장이 없다면 가져가셔도 좋습니다.”

“감사합니다. 전투엔 지장이 없도록 하겠습니다.”

* * *

강철성을 끝으로 모든 준비를 마친 우리는 신내역을 지나, 노원구에 진입했다.

나는 일행들을 향해 말했다.

“땅에 균열이 커 발이 빠질 수도 있습니다. 태릉선수촌은 가까우니 조심해서 따라오세요.”

여기저기 파헤쳐진 아스팔트 바닥. 그 밑에 드러난 흙바닥은 가뭄을 연상시키는, 쩍쩍 갈라진 균열이 여기저기 있었다.

나는 일행들과 함께 발이 빠지지 않도록 조심하며 태릉선수촌을 향해 가볍게 뛰었다.

그렇게 사람 한 명 마주치지 않고 가길 몇 분.

우린 넓은 부지 앞에서 발을 멈췄다.

김선율이 주변을 두리번거리며 말했다.

“여기가 태릉선수촌인가요?”

다른 곳과 같이 땅이 쩍쩍 갈라져 있는 건 맞지만, 눈앞에 보이는 건 틀림없는 운동장이었다. 하지만 강철성은 김선율의 말에 고개를 저었다.

“여긴 태릉선수촌이 아니라 육군사관학교입니다.”

태릉선수촌 바로 옆에 있는 육군사관학교. 나는 주변을 둘러보며 말했다.

“근처에 생도가 있나 한 번 찾아보죠. 만약 상대가 적대적인 행동을 보이면 바로 도망칩시다.”

“알겠습니다.”

“네, 선배님.”

태릉선수촌만큼은 아니지만, 육군사관학교에 있는 생도들도 훌륭한 인재들이었다. 물론 노원구를 떠나 중랑구로 올 확률은 낮았지만 말이다. 그래도 말은 붙여 봐야겠지.

우리는 그대로 흩어져서 육군사관학교의 건물을 수색했다. 하지만 건물을 둘러본 결과 몇몇 사람이 잠깐 머물렀던 흔적만 있을 뿐, 생도의 모습은 보이지 않았다. 아무래도 학교에 주인인 생도들은 이곳이 아닌 다른 곳에 머물고 있는 것 같았다.

나는 다시 건물 밖으로 향했다.

“선배님! 여긴 아무도 없어요.”

“이쪽도 아무도 없습니다.”

건물에 사람이 없는 건 다른 쪽도 마찬가지. 중요 물자도 전부 사라진 상태였다. 노원구의 핵심 전력 중 하나인 육군사관학교가 비어 있다니. 노원구도 ‘살인자 그룹’이 생겨난 중랑구처럼 게임 같이 흘러가진 않은 모양이다.

“태릉선수촌으로 갑시다.”

생도도, 물자도 없다면 더 이상 이곳에 있을 필요가 없다.

나는 태릉선수촌이 있는 쪽으로 방향을 잡고 최단 거리로 건물을 뛰어넘어 가려 했다.

그런데, 갑자기 눈앞에서 거대한 무언가 나타났다.

거대한 몸을 감싸고 있는 하얀 깃털.

2m는 돼 보이는 기다란 부리.

나는 녀석의 머리 위를 살폈다.

[Lv18 토악 새]

그 이름을 보는 순간, 눈앞에 메시지가 나타났다.

【No. 215―황색 재해】

「타입: 종말 퀘스트

목표: ‘대지를 해치는 괴수 퇴치’」

*해당 퀘스트는 대지의 해를 끼치는 괴수를 모두 처치할 때까지 지속됩니다.

*대지의 피해가 일정량을 넘어가면 ‘대지의 저주’가 발생합니다.

눈앞에 나타난 건 황색 재해. 이걸 보니 어느 정도 확신이 생겼다.

‘태릉선수촌도 비어 있겠군.’

생도가 없어도 노원구는 태릉선수촌을 기반으로 한 뛰어난 인재들이 많다. 그 뛰어난 인재들이 땅이 쩍쩍, 갈라질 정도로 ‘황색 재해’를 방치했을 리 없다.

분명 노원구에 무슨 문제가 생긴 거겠지.

나는 재해부터 해결하기로 했다.

“제가 먼저 싸우는 걸 보여 드리겠습니다. 두 분은 패턴을 파악한 뒤에 싸워 주세요.”

“네, 선배님.”

“알겠습니다.”

현재 시야에 보이는 토악 새는 3마리. 녀석들은 전부 기다란 부리를 빨대처럼 갈라진 땅속에 꽂고 무언가를 열심히 빨아 먹고 있었다. 나는 바닥을 박차며 가장 가까이 있는 녀석을 향해 달렸다.

[‘Lv8 벌크 업!’이 발동됐습니다!]

나는 높게 치켜든 검으로 녀석의 가느다란 다리를 베어 냈다. 거대한 날개를 퍼덕이며 고통스러워하는 녀석. 나는 녀석에게 틈을 주지 않고 다시 한번 검을 들어, 녀석의 날개 한 짝을 베어 냈다.

“케, 케에에엑.”

비명과 함께 내 눈높이까지 내려온 목. 언제든 벨 수 있었지만 김선율과 강철성이 좀 더 패턴을 볼 수 있도록 나는 녀석의 목을 베지 않고 뒤로 물러났다.

그러자 녀석이 뒤늦게 땅에 꽂았던 부리를 빼내곤 내 쪽을 향해 부리를 조준했다.

―부글부글.

녀석 부리 안쪽에서 들리는 물 끓어 오르는 소리. 녀석이 고개를 앞으로 내밀며 부리를 벌리자 날카로운 물줄기가 나를 향해 화살처럼 날아왔다.

휙, 소리와 함께 내 옆을 스치는 물줄기. 땅에 직격한 녀석의 물대포는 어찌나 뜨거운지 땅에서 뜨거운 김이 펄펄 솟아오르고 있었다.

하지만 녀석의 필살기는 결국 저 물대포 하나뿐. 자잘한 몸싸움은 김선율과 강철성도 쉽게 대처할 수 있을 것이다.

[고유 특성, ‘만물의 영장’이 발동됐습니다!]

[‘Lv12 검술’이 발동됐습니다!]

나는 또 한 번 물 끓이는 소리를 내는 녀석을 향해 달릴 자세를 취했다.

상체를 낮추고, 뒤꿈치를 들어 올린 발. 그 발로 있는 힘껏 바닥을 박찼다.

온몸을 강타하는 강력한 맞바람.

총구에서 발사된 총알처럼 날아가 검을 휘두르려고 하는데…….

무언가가 눈앞을 스쳐 지나갔다.

“……화살?”

내 눈앞을 스쳐, 바닥에 꽂힌 건 틀림 없는 화살.

태릉선수촌 쪽에서 날아온 화살이었다.


종말 이후의 고인물 (55)


화살이 발사된 궤적. 그 궤적을 역으로 따라 고개를 돌리자 건물 옥상에 있는 어느 여성이 눈에 보였다. 레벨과 이름을 확인하려 했지만 먼 거리라 잘 보이지 않았다.

“……쳐! 빨…… 도……!”

여성은 나를 향해 있는 힘껏 소리를 지르며 무언가를 전달하려는 듯 거칠게 손짓하고 있었다. 뭐, 들으나 마나 토악 새한테서 떨어지란 소리겠지. 놈이 위협적인 변칙 패턴을 보이는 건 살아 있을 때가 아니라, 죽을 때니까 말이다.

하지만 나는 여성의 신호를 무시하고 다시 발에 힘을 주었다. 햇빛을 가리고 있는 챙모자와 하얀빛 양궁. 여성이 내가 찾던 인재라면 앞으로의 유익한 대화를 위해 마음의 빚과 강한 첫인상을 심어 줄 필요가 있으니까.

―부글부글.

기다란 부리 안쪽에서 들리는 물 끓는 소리. 내가 놈을 향해 돌진하자, 놈이 내 쪽을 향해 부리를 열어 보였다.

―휙!

녀석의 부리에서 발사된 뜨거운 물총. 피부를 녹일 것 같은 뜨거운 물이 내 얼굴을 향하고 있었지만 나는 다른 곳에 정신을 집중하고 있었다.

바람을 뚫고 날아오르는 파공음. 곁눈질로 살피자 화살이 나와 토악 새 사이를 향해 날아오기 시작했다.

아마 내가 자신 말을 듣지 못하니 화살로 토악 새와 내 사이를 떨어뜨려 놓으려는 의도겠지.

[‘Lv8 벌크 업!’이 발동됐습니다!]

하지만 나는 화살이 꽂히는 방향을 예상해, 근육으로 한껏 부풀어 오른 다리로 화살을 향해 뛰어들었다.

“서, 선배님!”

정확히 내 얼굴을 향하는 화살. 아마 김선율 눈엔 내가 화살을 향해 뛰어든 게 아니라 처음부터 나를 노리고 화살을 쏜 것처럼 보였을 것이다.

본의 아니게 나를 공격한 상황.

나는 강한 첫인상을 위한 밑 작업을 시작했다.

[‘Lv4 몰입’을 활성화했습니다.]

시간이 느리게 흘러가는 듯한 감각.

나는 몸을 시계 방향으로 회전시켜, 날아오는 화살을 전부 잡아 냈다.

그리곤 재빠르게 토악 새를 향해 뛰어들었다.

―슉! 슉!

권총을 쏘듯 짧게 물을 뱉어 내는 녀석. 나는 그 물줄기를 가볍게 피해 내 놈의 목을 베어 냈다.

―푸, 푸르르륵.

괴상한 소리와 함께 머리가 잘린 녀석이 힘없이 쓰러졌다. 그러자, 이쪽으로 달려오고 있는 여성이 다급한 목소리를 냈다.

“뒤로, 뒤로! 빨리 물러나요!”

여성의 다급한 몸짓은 호들갑이 아니었다. 부풀기 시작하는 죽은 토악 새의 몸. 풍선처럼 잔뜩 부풀어 오른 녀석의 몸이 어느 순간 쪼그라들기 시작하더니, 녀석의 잘린 목에서 뜨거운 물줄기가 뿜어져 나왔다.

스프링클러처럼 회전하는 녀석의 잘린 목. 나는 피부를 녹이는 물줄기를 따라 한발 빠르게 다리를 움직였다. 시계 방향으로 회전하는 물줄기. 나는 원을 그리는 물줄기를 바짝 뒤따라 달리며 공격을 피해 내는 곡예 같은 움직임을 선보였다. 그 움직임을 10초 동안 유지하자, 부풀어 오른 토악 새의 몸이 완전히 쪼그라들고, 시계 방향으로 회전하던 물줄기가 서서히 가라앉았다.

“……진짜 말도 안 되네.”

어느새 내 눈앞까지 달려온 여성. 나는 어이없다는 듯 헛웃음을 짓는 여성의 머리 위를 살폈다.

[Lv25 임나경]

나이는 30대 후반. 얼굴을 가리는 챙모자를 살짝 고쳐 쓴 여성은 자신의 양궁을 왼손으로 바꿔 들곤, 손을 내밀었다.

“쓸데없는 참견해서 미안해요. 도우려고 했는데 오히려 방해를 해 버렸네요. 임나경입니다.”

웃고 있지만 경직된 몸. 노련함을 발휘해 웃고 있지만, 내 레벨과 나를 향해 화살을 날렸던 자신 행동을 떠올리곤 경계하는 눈치였다. 나는 임나경의 악수를 웃으며 받아들었다.

“아닙니다. 멀리서 소리쳐 주신 덕분에 경계할 수 있었습니다.”

“그랬다면 다행이네요. 그러니까…… 수혁 씨라고 부르면 되나요?”

“편하신 대로 부르시면 됩니다. 화살은 돌려드리겠습니다.”

나는 그 말에 미소를 지으며 악수하고 있던 손을 떼고, 손으로 잡아챈 화살을 내밀었다.

“감사해요. 비리비리하게 생겨도 이 화살이 꽤 비싸거든요.”

임나경은 그 말과 함께 화살을 받아 들곤 뒤로 한발 물러났다. 그러자, 뒤에서 강철성과 김선율이 황급히 뛰어오는 소리가 들렸다.

“선배님, 괜찮으세요?”

“어, 괜찮아. 인사해. 여기는 임나경 씨.”

“반가워요. 임나경이에요.”

“아, 김선율이에요.”

임나경은 김선율에 이어 강철성과도 가벼운 인사를 나눴다. 임나경은 어색하게 웃으며 말했다.

“그런데 저희 너무 여유 있게 있는 거 아닌가요?”

이쪽을 향해 슬금슬금 몰려들고 있는 토악 새. 나는 그 토악 새를 보며 역으로 질문을 던졌다.

“다른 분 없이 임나경 씨 혼자 오신 겁니까?”

고레벨이 있으면 비교적 쉬운 ‘황색 재해’라곤 하지만 레벨 25인 임나경 혼자 해결하기엔 만만치 않은 상대다. 임나경은 허벅지에 맨 가죽 화살통에서 꺼낸 화살을 시위에 걸면서 말했다.

“안타깝지만 지금 싸울 만한 사람이 저 혼자밖에 없어서요.”

“바로 옆이 태릉선수촌인데 말입니까?”

“네, 그렇게 돼 버렸네요.”

임나경은 내 말에 씁쓸한 미소를 짓더니, 토악 새를 향해 당긴 시위를 놓았다.

[‘임나경’이 ‘Lv17 양궁’을 활성화했습니다.]

총과 다르게 양궁 특성으로 강화된 화살. 높은 레벨 괴수에게도 유효타를 먹일 수 있는 화살은 정확히 토악 새의 머리에 명중했다.

―케에엑, 케에에엑!

하지만 화살이 박힌 채, 머리를 거칠게 흔들며 다가오는 토악 새. 임나경은 침착하게 화살을 걸친 시위를 연달아 당겼다.

화살이 꽂힌 곳에 한 발.

그 화살이 꽂힌 곳에 다시 두 발.

화살 안에 화살을 집어넣는, 로빈 후드 애로우.

같은 자리에 무려 3개의 화살이 박히자, 토악 새가 그대로 힘을 잃고 바닥에 쓰러졌다. 죽은 토악 새 부리에서 뿜어져 나오는 강력한 물줄기. 이곳까지 닿지 않는 물줄기를 보며, 김선율이 중얼거렸다.

“……와, 멋있다.”

내가 보여 줬던 곡예 못지않은 장면에 김선율은 자신도 모르게 감탄사를 뱉어 냈고, 무뚝뚝한 강철성조차 놀란 듯, 화살이 박힌 자리를 빤히 보고 있었다. 그 실력을 본 나는 반대쪽을 가리켰다.

“제가 이쪽에 있는 3마리를 맡겠습니다. 세 분이 나머지를 맡아 주세요.”

내가 가까이 있는 3마리를 가리키자, 임나경을 포함한 나머지 3명이 고개를 끄덕였다. 임나경은 즉각 목소리를 높였다.

“두 분이 토악 새의 다리를 묶으면 제가 마무리할게요. 그렇게 부탁드려도 괜찮죠?”

임나경의 로빈 후드 애로우를 본 뒤라 김선율과 강철성은 순순히 고개를 끄덕였다.

‘역시 레벨이 전부는 아닌가.’

겉으로 보이는 레벨과 하늘이 정해 준 특성의 레벨을 뛰어넘는 실력. 저 실력이면 임나경 혼자서도 황색 재해를 제압했을지도 모른다.

―케에에엑, 케엑!

나는 토악 새를 향해 달렸다.

* * *

눈앞에 보이는 퀘스트 완료 메시지.

토악 새를 모두 처리하고, 일행이 있는 곳으로 향하자, 임나경이 고개를 숙여 보였다.

“도와주셔서 감사해요. 솔직히 이번엔 좀 힘들 것 같다고 생각했거든요.”

임나경은 그 말과 함께 연기가 되어 사라지는 토악 새 시체에서 화살을 회수해 보였다. 토악새의 뜨거운 물줄기에 반쯤 녹아내린 화살. 나는 그 모습을 보며 상황을 파악했다.

황색 재해 때문에 갈라지고 손상된 땅 상태를 보면 연금술사로 전직할 수 있는 ‘현자의 돌’은 땅속에서 사라졌을 가능성이 컸다.

현 상황이 어떻든 뛰어난 실력을 갖춘 임나경은 태릉선수촌의 중심인물일 게 뻔하다. 그런 임나경에게 화살을 만들어 줄 수 있는 건 나뿐. 그 화살을 조건으로 무언가를 부탁한다면 아마, 임나경은 거절하기 힘들겠지.

나는 임나경에게 말했다.

“저희를 태릉선수촌으로 안내해 주시겠습니까?”

현재 내 레벨은 39. 내가 다른 그룹에 모습을 드러내면, 상대 그룹은 나를 경계할 수밖에 없다. 상황이 받쳐 준다면 혼자서 그룹을 제압할 수 있을 정도의 레벨이니 말이다.

“좋아요. 이쪽으로 따라오세요.”

하지만 태릉선수촌의 중심인물인 임나경이 우리를 소개해 준다면 경계심을 낮출 수 있을 것이다. 화살에 공격당하고도 문제 삼지 않는 내 태도가 좋은 인상을 남겼는지, 임나경은 전보다 풀어진 얼굴로 미소를 지으며 태릉선수촌을 향해 안내하기 시작했다.

“양궁 선수는 몇 명이나 더 있습니까?”

“……예? 저 혼자인데요.”

으음, 양궁 선수는 한 명인가. 아쉽지만 어쩔 수 없지. 나는 다른 질문을 던졌다.

“그럼, 펜싱 선수는 몇 명이나 있습니까?”

“……현역 선수는 없고, 저희 은퇴한 남편이 펜싱을 하긴 했어요.”

펜싱은 은퇴 선수 한 명이라……. 솔직히 말하면 실망이 크다. 전투에 뛰어난 특성을 가진 인재가 이 정도로 부족하다니. 첫 번째 종말이 나타나기 전, 다른 곳에 전지훈련이라도 간 것일까?

그때, 내 눈치를 힐끔힐끔 보던 임나경이 목소리를 높였다.

“혹시 양궁이나 펜싱 등 현역 선수분들을 기대하고 여기에 오신 건가요?”

임나경이 던진 돌직구. 나는 양궁을 다룰 줄 아는 임나경을 향해 순순히 고개를 끄덕였다. 그러자, 임나경이 입을 가리고 웃기 시작했다.

“죄송한 얘기지만 양궁, 펜싱 현역 선수들은 태릉선수촌에 없어요.”

“……예?”

“특별한 일이 없었다면 충청북도에 있을 거예요. 대부분 진천선수촌으로 이전됐거든요.”

그 말을 듣고 난 후에야 TV에서 태릉선수촌 이전, 철거 같은 얘기가 오갔던 기억이 스쳐 지나갔다.

게임에선 진천선수촌이 존재하지 않아, 나도 모르게 사격, 양궁, 펜싱 같은 현역 인재가 가득한 ‘게임 속 태릉선수촌’을 떠올리고 말았다.

“……저는 전혀 몰랐네요.”

김선율도 진천선수촌의 존재를 떠올리지 못한 모양이지만, 강철성은 내가 모르고 있었다는 걸 놀라워하는 눈치였다.

“그럼, 태릉선수촌엔 현역 선수가 없는 겁니까?”

“아니요. 스피드스케이팅, 피겨, 아이스하키 등 몇몇 동계 종목 선수들은 아직 태릉선수촌에 남아 있어요.”

종목을 차별하는 건 아니지만, 전투에 어울리는 종목은 없었다. 그나마 아이스하키가 선수들의 피지컬 특성을 기대할 순 있었지만, 태릉선수촌까지 와서 찾고 싶은 인재는 아니었다.

오히려 펜싱과 양궁에서 각각 한 명씩 있는 걸 다행이라 생각할 상황이었다.

“이쪽으로 오세요. 아마 지금쯤 여기에 모두 모여 있을 거예요.”

3분도 지나지 않아 도착한 태릉선수촌. 나는 여기저기 전투의 흔적이 남아 있는 곳을 지나, 임나경이 가리킨 건물 안으로 향했다.

그러자, 여기저기에서 앓는 소리가 들려왔다.

“아윽, 여기! 나 진통제부터 좀 놔 주면 안 돼요?”

“다른 분들도 참고 있으니까 엄살 부리지 마세요.”

“어, 엄살? 여기에 칼날이 박혔는데 이게 왜…….”

“지금 뽑습니다.”

“아, 아아! 자, 잠깐만, 내가 잘못했어! 마음의 준비만 할 테니까…….”

이 넓은 공간을 전부 차지하고 있는 매트리스. 또 그 위에 누워 있는 수많은 환자.

환자들의 레벨을 보면 저 정도 상처쯤은 시간이 지나면 자연 치유되는 게 정상이다. 하지만 여기 있는 환자들은 의사 도움 없이는 상처가 아물지 않고 있었다.

김선율은 안타까운 얼굴로 임나경에게 물었다.

“다들 왜 이렇게 다친 거예요?”

“도전하려다가 전부 실패한 사람들이에요. 모두 저 타워 끝에 오르면 희망이 생길 거라 믿고 있거든요.”

……타워라.

의외로 쉽게 찾을지도 모른다.

“한번 가 볼 수 있습니까?”

“네. 이쪽으로 오세요.”

임나경은 그 말과 함께 우릴 불암산 쪽으로 안내하기 시작했다. 그렇게 걷길 몇 분. 얼마나 지나지 않아, 산속의 안개 때문에 잘 보이지 않던 거대한 탑이 보이기 시작했다.

【No. 81110―소년이 신이 되기까지】

「타입: 트레이닝 던전

난이도: ―

목표: ‘마지막 층에 있는 ?? 처치’」

눈앞에 보이는 검은 탑. 그 탑을 보자, 남성들이 왜 환자가 되었는지 알 수 있었다.

남성들이 향한 곳은 오르지 못할 나무.

검성으로 전직할 수 있는 탑이었다.


종말 이후의 고인물 (56)


최고 레벨 검술과 특별한 힘을 사용할 수 있는 ‘검성’은 단 한 명만 얻을 수 있는 직업이다. 검성을 얻느냐 마느냐에 따라 게임 클리어 여부가 결정될 정도로 강력한 직업.

게임에선 내가 검성으로 전직할 수 없다면 검성으로 전직 시킬 만한 NPC를 찾아, 온 맵을 찾아 헤매야 했다. 퀘스트 클리어를 보류하더라도 말이다.

“지금 들어가 볼 수 있습니까?”

“아니요. 탑에 들어가고 싶으면 아마 내일 아침에나 가 봐야 할 거예요. 도전 횟수가 정해져 있거든요.”

‘재능의 탑’ 도전 횟수를 갉아먹은 건 아까 매트리스에 누워 있던 환자들일 것이다. ‘도전’ 과정에서 얻은 상처는 자연 치유되지 않으니 말이다.

아쉽지만 도전은 내일 하는 게 좋겠지.

“……그, 운동을 할 수 있는 시설은 어디 있습니까?”

옆에서 들려온 굵은 목소리. 고개를 돌려 보니 강철성이 가만히 서 있지 못하고 안절부절못하고 있었다.

……운동 금단 현상인가?

“시설은 저쪽에 보이는 건물로 들어가시면 돼요. 아마 들어오는 사람도 없을 테니, 자유롭게 이용하셔도 괜찮아요.”

임나경은 운동에 굶주린 강철성의 모습을 흐뭇하게 바라보며 어느 건물을 가리켰다.

“아, 정말입니까? 감사합니다.”

뭐가 그렇게 감사한지 강철성은 환한 미소를 지으며 고개를 숙여 보였다. 하지만 그것도 잠시. 강철성은 당장이라도 달려갈 것 같던 다리를 멈추곤 내 쪽을 쳐다봤다.

“……수혁 씨, 가 봐도 괜찮습니까?”

왠지 모르게 강철성의 눈이 좀 붉게 보이는 것 같은데, 기분 탓인가? 가지 말라고 하면 왠지 큰일을 낼 것만 같다.

“갔다 오세요. 일이 있으면 제가 부르러 가겠습니다.”

그 말에 고개를 끄덕인 강철성은 출발 신호를 기다리던 경주마처럼 쏜살같이 운동 시설이 있는 건물을 향해 뛰어갔다. 그 모습에 임나경이 씁쓸한 미소를 지으며 중얼거렸다.

“선수들도 저렇게 초심을 찾으면 좋을 텐데.”

노력을 등한시하고 재능의 탑에 집착하는 후배들. 임나경의 씁쓸한 미소엔 그 후배들을 보는 안타까운 마음이 담겨 있었다.

“임나경 씨가 탑을 클리어할 생각은 없습니까?”

클리어된 던전은 소멸된다. 그러니 탑에 오르는 선수들이 마음에 안 들면 ‘재능의 탑’을 클리어해 버리면 그만이다. 임나경의 양궁 실력이라면 탑 꼭대기에 올라 ‘궁성’ 전직을 노려볼 수 있으니 말이다.

하지만 임나경은 고개를 저어 보였다.

“시도는 해 봤는데 쉽지 않더라고요. 마지막 층은 어우……, 떠올리기도 무섭네.”

이해한다. ‘재능의 탑’의 마지막 층은, 세계를 씹어 먹을 정도의 재능이 아니면 클리어하기 힘드니 말이다. 나 같은 변종은 예외지만.

“그럼, 두 분도 적당히 쉬고 계시겠어요? 식사를 준비해야 해서…….”

“아, 그럼 제가 도와드릴게요. 식당이 저쪽인가요?”

김선율은 조용히 내 허락을 구하고 임나경의 뒤를 따라가려고 했다. 그러자, 임나경이 난처한 듯 손사래를 쳤다.

“그냥 계셔도 괜찮은데…….”

“아니에요. 얻어먹는 건데 당연히 도와야죠.”

“……하하, 메뉴를 보면 괜히 도왔다고 실망하실 거예요. 사실 먹을 만한 게 별로 없어서, 끼니만 대충 때우고 있거든요.”

하긴, 식욕 왕성한 운동선수들이 저렇게 많으니 식량이 남아 있을 리가 없지.

‘황색 재해’ 때문에 망가진 땅을 보면, 운석 농사에 대해서도 모르고 있을 가능성이 컸다.

나는 임나경에게 말했다.

“그럼, 저희가 대접하겠습니다. 주방 좀 빌려도 됩니까?”

그 말에 임나경은 당황한 얼굴로 나를 위아래로 훑어봤다. 짐이라곤 허리춤에 매고 있는 작은 가방이 전부. 임나경은 결론을 내린 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

“아! 요리를 잘하시나 보네요. 그래도, 재료가 없는데 뭘 만들 순 있으려나……. 이쪽으로 오세요.”

나는 임나경의 뒤를 따라갔다.

* * *

태릉선수촌 식당.

나는 텅텅 비어 있는 식료품 창고를 둘러봤다. 태릉선수촌에 누워 있던 머릿수를 떠올리면 일주일도 못 버틸 식량.

임나경이 축 처진 어깨를 하며 말했다.

“괴수를 막아 주는 대가로 노원구에 있는 사람들에게 먹을 걸 받아 오고 있긴 한데, 그쪽도 이젠 먹을 게 없다고 하네요.”

노원구에 남아 있는 괴수는 태릉선수촌 옆, 불암산에 있는 녀석들이 전부.

임나경은 ‘황색 재해’가 도심으로 가는 경우를 제외하면 노원구에 있는 다른 사람들은 안전하다고 말했다.

노원구 사람들은 자신들의 식량을 한곳에 모아 살림을 담당하고, 태릉선수촌 사람들은 전투를 담당했다. 어쩌면 잉여 인원 없는 이상적인 그룹이 됐을지도 모르지만, 식량을 얻을 곳이 없으니 노원구 시스템이 한순간에 무너져 내렸다.

“난감하게 됐죠, 뭐.”

임나경은 농담하듯 말했지만 씁쓸한 표정엔 말로 다 하지 못한 걱정이 묻어 나왔다.

이 기회에 우리 그룹과 교류할 계기를 만들어 두는 것도 나쁘지 않겠지. 나는 인벤토리에 손을 집어넣어, 열매 하나를 꺼내 보였다.

임나경이 열매를 빤히 보며 말했다.

“적양파……는 아닌 거 같고, 이게 뭔가요?”

“정식 명칭은 없고, 저희 쪽에선 그냥 닭고기 열매라 부르고 있습니다.”

“닭고기 열매요?”

나는 어리둥절해하는 임나경을 뒤로하고 식료품 창고에서 생수통 하나를 집어 들었다. 커다란 냄비를 가득 채운 생수. 그곳에 닭고기 열매를 떨어뜨리자, 열매를 감싸고 있던 얇은 막이 물을 빨아들이며 저절로 벗겨지고, 점점 부풀어 오르기 시작했다.

“……이런 열매도 있나, 이게 도대체 뭐예요?”

“드셔 보시죠. 입안에 넣어 보면 저희가 왜 닭고기 열매라 부르는지 알 수 있을 겁니다.”

그 말에 임나경은 ‘에이 설마’ 하는 표정으로 고기처럼 두툼하게 부풀어 오른 열매 조각을 숟가락으로 건져 내, 입안에 집어넣었다.

“어……. 어? 닭고기! 진짜 닭고기 맛이 나네?”

눈을 동그랗게 뜬 임나경은 또 다른 열매 조각 하나를 입속에 집어넣더니, 믿기지 않는 듯 나를 쳐다봤다.

“이, 이거. 어디에서 가져온 열매예요? 여기 근처에 있는 거예요?”

“아니요. 노원구가 아니라 중랑구에 있는 저희 그룹에서 가져온 겁니다.”

통칭, 닭고기 열매라 부르는 이 열매는 ‘No85 초록 운석’을 심고 자란 나무에서 수확한 열매다. 시행착오를 겪으며 비닐같이 수많은 얇은 막으로 구성된 이 열매가 물을 빨아들이면 고기와 비슷한 식감을 낸다는 걸 알아냈고 나는 연금술과 진화의 결정을 이용해 이 열매에 닭고기 맛이 나도록 품종 개량을 했다.

“이, 이, 이거. 우리도 좀 얻을 수 없을까요? 부탁드릴게요.”

열매 맛이 우러난 맹물에서도 진한 닭고기 향이 나자, 임나경은 절실한 얼굴로 자신도 모르게 내 소매를 붙잡았다. 나는 그런 임나경에게 웃으며 말했다.

“일단 배고프니 배부터 채우고 생각하죠. 선율아, 커다란 냄비 좀 찾아 줄래?”

내 작은 허리춤 주머니에서 끝없이 나오는 닭고기 열매. 임나경은 풍덩풍덩 물에 빠지는 열매들을 보며 눈을 깜빡였다.

* * *

냄비로부터 퍼져 나가는 구수한 닭고기 냄새. 그 닭고기 냄새가 태릉선수촌을 가득 채우자 사람이 하나둘 식당 쪽으로 몰리기 시작했다.

“선배님, 이게 무슨 냄새입니까? 설마, 진짜 닭고기입니까?”

킁킁 소리를 내며 이쪽으로 다가오는 체격 좋은 선수. 임나경이 복잡한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“여기 있는 분들이 준비해 준 거니까 감사합니다, 말하고 먹어. 다른 애들한테도 다 말해.”

“예! 알겠습니다, 선배님.”

체격 좋은 선수는 그 말과 함께 군대에 온 듯 충성 자세를 취해 보이더니, 식당 밖으로 뛰쳐나갔다.

“야, 야! 닭고기! 진짜 닭고기다!”

“와씨, 진짜? 진짜라고?”

“어, 누가 가져왔대. 야, 성현아! 밥 먹을 사람 다 불러와라! 대가리 박기 싫으면 감사합니다, 외치고 먹어야 한다는 것도 전달하고!”

식당 밖에서 말한 대화가 전부 들릴 정도의 쩌렁쩌렁한 목소리. 그 목소리를 시작으로 선수들이 황소 떼처럼 식당에 몰려오기 시작했다.

“감사합니다, 누님! 맛있게 먹겠습니다!”

“아, 네……. 맛있게 드세요.”

멧돼지도 맨손으로 때려잡을 것 같은 체격의 남성이 고개를 숙이며 외치자, 김선율은 어색한 미소를 지으며 닭고기 열매 죽을 떠 줬다.

남성은 김선율이 배식한 닭고기 죽을 이상하다는 듯 내려다봤다.

“어, 근데. 이거 자세히 보니까 닭고기가 아니네요?”

“저희 쪽에서 닭고기 맛이 나도록 품종 개량한 과일입니다.”

내가 접시에 김치를 올려다 주며 말하자 남성의 눈이 동그래지더니, 순식간에 내 쪽으로 고개가 돌아갔다.

“그러면 형님, 혹시…… 소고기 맛 나는 열매는 없습니까?”

“가져오진 않았지만 품종 개량을 시도할 계획은 있습니다. 완성되면 시식을 부탁드리고 싶네요.”

“저, 저…… 시식 진짜 잘합니다. 진짜, 다른 놈들 말고 꼭 저한테 맡겨 주세요.”

나는 남성의 말에 미소로 응답하곤, 배식받으러 온 다른 사람들을 살폈다.

“감사합니다, 잘 먹겠습니다!”

“아, 네. 맛있게 드세요.”

이상하게 김선율에게만 꼬박꼬박 고개를 숙여 인사하는 사람들. 그 뒤쪽을 살피자, 남성들보다 비교적 왜소한 여성이 눈에 들어왔다.

[Lv11 강호연]

일반인과는 다른 근육질 팔. 강호연 양옆에 있는 남성들의 체격이 워낙 좋아서 그렇지, 밀도 높은 근육을 보면 현역 선수처럼 보였다.

“감사합니다, 잘 먹을게요.”

나를 향해 살짝 고개를 숙여 보이는 강호연.

나는 이번에도 접시에 김치를 올려 주며 자연스레 말을 꺼냈다.

“어떤 종목 선수인지 물어봐도 되겠습니까?”

그 말에 강호연이 살짝 미소를 지어 보였다.

“전 선수가 아니라 트레이너예요.”

접시를 가지고 테이블로 향하는 강호연.

‘의료 보조’ 특성을 가진 트레이너가 강철성을 완벽하게 바꿀 거라 생각하니 절로 미소가 지어졌다.

* * *

잠시 뒤, 닭고기 열매 죽 배식이 전부 끝나고, 나와 김선율은 뒤늦게 합류한 강철성과 함께 구석진 테이블에서 숟가락을 들었다.

열매를 많이 넣은 것도 아닌데, 진하게 느껴지는 국물. 천천히 음미하며 품종 개량을 시도할 만한 것들을 떠올리는데, 누군가 내 옆으로 다가왔다.

“저랑 얘기 좀 할 수 있을까요? 그, 수혁 씨가 가져온 열매 말인데요…….”

목소리의 주인은 임나경. 나는 그런 임나경을 힐끗 쳐다보며 말했다.

“임나경 씨가 태릉선수촌의 리더입니까?”

“……저 혼자는 아니고, 저희 남편이랑 같이 맡고 있는데…….”

“그럼, 남편분이 온 뒤에 얘기하죠. 이 열매를 얻을 수 있는 나무에 대해선 그때 말씀드리겠습니다.”

협상의 기본은 여유.

나는 그 말과 함께 닭고기 열매 죽을 입안에 가득 채워 넣었다.


종말 이후의 고인물 (57)


금세 어두워진 하늘.

불암산 입구에서 태릉선수촌의 또 다른 리더를 기다리고 있는데, 옆쪽에서 김선율과 임나경의 목소리가 들려왔다.

“그럼, 여길 보고 쏘는 거예요?”

“거기 말고 여기 조준기로. 아니지, 저기 노란 타깃을 봐야지. 그래, 그렇지! 여기 현도 한 번 당겨 볼까?”

김선율의 첫인상이 좋았는지 임나경은 내가 부탁하지도 않았는데 김선율 손에 자신의 활을 쥐여 주곤 양궁을 알려 주고 있었다.

김선율은 어색해 보이는 자세로 임나경의 손길을 따라 시위를 당겼다.

“옳지! 선율 씨 금방 배우네. 우리 연습 삼아 한번 쏴 볼까? 몇 번 쏴 보면 금방 감을 잡거든.”

“아, 네. 해 보고 싶어요.”

김선율은 살짝 긴장된 얼굴로 임나경이 알려 준 자세를 취했다. 그렇게 김선율이 자세에 신경 쓰며 타깃을 노려보길 몇 초. 임나경은 무언갈 뒤늦게 깨달았다는 듯, 호들갑스럽게 목소리를 높였다.

“내 정신 좀 봐, 화살을 안 가져왔네! 미안해요, 선율 씨. 내가 숙소에 가면 다시 알려 줄게.”

“아니에요. 감사합니다, 언니.”

고개를 살짝 숙여 보인 김선율은 아쉬워하는 표정을 감추지 못하며 임나경에게 다시 활을 건넸다. 나는 미안한 표정으로 김선율의 어깨를 두드리고 있는 임나경의 모습을 보며 웃음을 참았다.

‘필사적이네.’

괴수가 나타날 수 있는 불암산에 화살 없이 왔다는 임나경의 말은 사실이 아닐 것이다. 내 레벨에 겁을 먹으면서도 웃음을 유지하며 악수를 청할 줄 아는, 똑똑한 사람이니 말이다.

나는 슬쩍, 임나경의 모습을 살폈다. 아니나 다를까 왼쪽 옆구리에 살짝 튀어나온 실루엣이 보였다. 옷으로 가리고 있지만 보나 마나 가죽 화살통이겠지.

앞으로 있을 협상 때, 태릉선수촌 쪽에서 내세울 카드가 없으니 자기가 김선율에게 양궁을 알려 줄 수 있다는 사실을 어필한 것이다.

안타깝네.

태릉선수촌에 사람이 저렇게 많은데 임나경 혼자 고군분투하고 있으니 말이다.

“저기 오고 있네요. 제 남편이에요.”

갑자기 밝아진 임나경의 목소리. 불암산 입구 쪽에서 들리는 힘찬 발소리를 따라 시선을 돌리자 이쪽을 향해 걸어오는 어떤 남성이 보였다. 임나경보다 좀 더 젊어 보이는 얼굴.

남성은 임나경과 같이 있는 우리가 태릉선수촌 쪽 사람이 아니라는 걸 깨달았는지, 엄청난 속도로 뛰어오기 시작했다.

“……누구야?”

신발을 바닥과 마찰시키며 급정거한 남성은 뭐라 말하려는 임나경을 자신의 등 뒤로 숨긴 채 경계심 가득한 얼굴로 나를 노려봤다.

[Lv26 한주원]

이 사람이 태릉선수촌의 또 다른 리더인가?

나는 남성을 향해 손을 내밀었다.

“반갑습니다, 고수혁이라고 합니다.”

내 손을 빤히 바라보길 몇 초. 한주원은 내 얼굴과 손을 번갈아 보더니, 인상을 찌푸리며 말했다.

“반갑고 자시고, 누구냐고……. 아아! 왜 때려!”

“수혁 씨, 죄송해요. 저희 잠깐만 얘기 좀 하고 올게요. 잠깐이면 돼요.”

임나경은 경련을 일으키는 입꼬리로 애써 미소를 지으며, 한주원의 등을 강하게 밀었다.

“아니, 나는 걱정돼서 그런 건데…….”

아내의 눈총을 받으며 끌려가던 한주원이 억울하다는 표정을 짓자, 임나경이 한주원의 등을 토닥이며 말했다.

“오구오구, 그랬어요? 그래서 서운했어요? 알았으니까 제발 누나 말 좀 들어요. 지금이 올림픽 결승전보다 더 중요한 상황이에요. 아셨죠?”

임나경은 그 말과 함께 한주원을 구석진 곳으로 끌고 갔다. 닭고기, 레벨, 싸움 어쩌고 하는 단어가 들려오는 걸 보니, 나에 대해 설명하는 중인 것 같았다.

김선율은 그 모습을 보며 미소를 지었다.

“두 분이 사이가 좋으시네요.”

김선율이 그렇게 말하기 무섭게 짝 하고 등짝 맞는 소리가 크게 울려 퍼졌다. 나는 한주원을 안쓰럽게 쳐다보며 말했다.

“저게 사이가 좋은 건가?”

나도 모르게 낀 팔짱과 무미건조한 말투, 별생각 없이 내뱉은 말인데 김선율은 신경 쓰였는지 멋쩍은 듯 얼굴을 붉히며 중얼거렸다.

“……저라면 더 잘해 줬을 거예요.”

혼자 수줍어하는 모습을 보니 임나경 부부에게 과몰입한 모양이다.

이런 극한 상황에서도 농담을 건네며 서로를 의지하는 금실 좋은 부부. 김선율이 과몰입하는 건 어찌 보면 당연하다. 세상이 이렇게 변하지만 않았다면 임나경 부부의 모습은 김선율의 가까운 미래가 됐을지도 모르니까 말이다.

“죄송해요. 저희가 말이 좀 길었죠? 저희 남편에게도 설명했으니까, 편하게 말씀하시면 될 것 같아요.”

긴 상의를 마친 두 사람이지만 둘의 표정은 큰 차이가 있었다.

임나경은 여유를 가장하며 미소를 짓고 있었고, 한주원은 앞으로 있을 협상의 무게에 대해 깨달았는지 긴장된 얼굴을 하고 있었다.

여기선 실권자와 대화하는 게 편하겠지.

나는 임나경을 향해 말했다.

“단도직입적으로 말씀드리겠습니다. 제 부탁은 하나입니다. 이 부탁을 들어주신다면 ‘닭고기 열매’처럼 식량을 대체할 수 있는 식물들을 태릉선수촌에서 재배할 수 있도록 해 드리겠습니다.”

“여, 열매를 주는 게 아니라 나무를 재배하게 해 준다고요?”

내 제안에 임나경과 한주원의 입이 벌어졌다. 당연한 반응이었다. 식량을 대체할 수 있는 열매로 내가 태릉선수촌의 목숨 줄을 쥘 수도 있는 상황이다. 그런데 열매로 흥정하는 게 아니라 식량 문제에서 자립할 수 있도록 나무 재배를 돕겠다니. 믿기지 않는 제안일 것이다.

임나경은 미소를 유지하고 있는 내 얼굴을 힐끔 쳐다보며 무언가를 골똘히 생각하더니, 무언가를 깨달은 듯 입을 열었다.

“그 나무는 다른 특별한 소모품 없이도 키울 수 있는 건가요?”

열매로 장사하려 하지 않으니 그 외의 것으로 장사를 할 것이라 의심하는 모양이다. 나는 당연한 의심에 미소를 지으며 말했다.

“운석을 땅에 심으면 될 뿐, 나무를 관리하는 데 특별한 노하우는 없습니다. 정 불안하시면 저희 쪽에서 인원을 파견해 도와드리겠습니다.”

황색 재해 때문에 지금 당장 운석을 심을 순 없겠지만 망가진 땅은 세 번째 재해가 끝나면 자연스레 해결될 문제다.

“……정말 솔깃한 제안이네요.”

결국 내 파격적인 제안에 줄곧 미소를 유지하던 임나경은 표정 관리에 실패했다. 임나경은 잔뜩 찡그린 얼굴로 손톱을 깨물다가, 나를 향해 불안한 목소리로 말했다.

“수혁 씨의 부탁이라는 게 도대체 뭐죠? 저희가 할 수 있는 일인가요?”

어떤 부탁이든 받아들일 수밖에 없다는 걸 깨달았는지, 임나경은 잔뜩 긴장한 얼굴로 말했다. 나는 뜸 들이는 일 없이, 곧장 조건을 말했다.

“저는 임나경 씨와 한주원 씨가 저와 함께 재능의 탑을 공략했으면 좋겠습니다.”

재능의 탑은 재능 없이는 클리어할 수 없도록 설계된 던전이다. 물론, 어중간한 재능으로도 3층까지는 쉽게 올라갈 수 있도록 준비를 마친 상태다. 하지만 마지막 층만큼은 재능이 없다면 편법을 써도 클리어하기가 쉽지 않다.

그러니, 재능 넘치는 사람들에게 도움을 좀 받아야겠지.

임나경과 한주원의 재능은 태릉선수촌 출신이라는 것만으로도 입증됐으니 말이다.

“……재능의 탑.”

임나경은 내 제안을 되뇌며 이마를 붙잡고 한참 동안 고민에 빠졌다. 임나경은 한주원에게 작은 목소리로 물었다.

“어때? 자기는 탑 정상까지 가는 거 괜찮아?”

“아니, 정말 꼭대기까지 가려고? 그놈은 진짜 이길 상대가 아니라니까?”

“……굶어 죽기 싫으면 해야 돼. 할 수밖에 없어.”

마지막 층을 알고 있는 임나경은 한주원을 빤히 쳐다보다 갑자기 힘없는 미소를 지어 보였다. 임나경은 내 쪽으로 고개를 돌리며 입을 열었다.

“수혁 씨. 죄송한 얘기지만 조건의 내용을…….”

아직 끝나지 않은 임나경의 말. 하지만 그 말에 잔뜩 화가 난 표정을 짓고 있던 한주원은 임나경의 말을 끊고, 나에게 소리쳤다.

“탑의 마지막 층을 깨고 싶은 거죠? 조건을 바꿉시다. 제 와이프 없이, 나 혼자 도울게요. 3번이나 도전해 봤으니, 저 혼자서도 충분할 겁니다.”

“야! 무슨 네 멋대로…….”

“누나는 조용히 해. 나한테 뭐라고 하든 절대 안 돼. 저는 분명히 말했습니다. 돕는 건 저 혼자. 이 조건이 아니면 받지 않겠습니다.”

한주원은 그 말과 함께 임나경을 뒤로 밀어내며 내 눈을 똑바로 바라봤다. 나는 그 강렬한 눈빛에 미소를 지으며 말했다.

“혼자서 충분하다는 말이 사실이라면 받아들이겠습니다. 단, 혼자서 충분하다는 그 말은 증명해 주셔야 합니다.”

나는 그 말과 함께, 불암산 입구 근처에 있는 나무를 향해 걸어갔다.

[고유 특성, ‘만물의 영장’이 발동됐습니다!]

[‘Lv13 연금술’이 발동됐습니다!]

빛을 내뿜는 나무. 내가 나무에서 천천히 손을 떼자, 목검 2개가 눈앞에 나타났다. 나는 한주원 허리춤에 있는 검을 가리키며 말했다.

“한주원 씨가 쓰는 검 크기에 맞춰서 만들었습니다. 직접 실력으로 증명해 보시죠.”

나는 그 말과 함께 목검 하나를 한주원 발밑에 던졌다. 한주원은 자신만만한 얼굴로 목검을 집어 들었다.

“좋습니다. 증명해 보이죠. 목검이라도 좀 아플 겁니다?”

한주원은 그 말과 함께 왼발을 90도까지 꺾고, 무릎을 굽히는, 펜싱 특유의 자세를 취해 보였다.

[‘한주원’이 ‘Lv16 펜싱’을 활성화합니다.]

대련은 누가 말릴 새도 없이 시작됐다.

앞발이 먼저 가고, 90도로 꺾은 발이 뒤따라오는 특이한 걸음걸이.

한주원은 그렇게 슬금슬금 나와의 거리를 좁히더니, 순간적으로 앞다리를 쭉 뻗으며 칼끝을 겨눠 왔다.

화살이 눈앞으로 날아오는 듯한 재빠른 동작. 내가 그 움직임에 반응해 먼저 찌르려고 하자, 한주원이 검의 경로를 바꿨다.

―탁!

한주원은 얼굴이 아니라 내 검을 노려왔다. 아래에서 위로, 내 목검을 쳐 내려는 움직임. 나는 내 목검이 튕겨 나가지 않도록 한주원의 목검을 힘으로 짓눌렀다.

레벨에 따른 힘 차이. 공격을 쳐 내려던 한주원의 목검이 도리어 땅에 처박히자, 한주원이 순식간에 백스텝을 밟았다.

불과 몇 초 만에 쫓기 힘들 정도로 벌어진 거리.

나는 그 모습을 보고 입꼬리를 올리며, 한주원을 향해 달렸다.

[‘Lv3 검술’을 획득했습니다.]

현재 내 검술 레벨은 2.

손과 관련된 특성 레벨을 10이나 올려 주는 ‘만물의 영장’ 특성에 가려져서 그렇지, 내 검술 레벨은 고작 2였다.

[‘Lv4 검술’을 획득했습니다.]

하지만 도무지 오를 기미가 보이지 않던 내 검술 레벨은 한주원과 검을 맞댈 때마다 폭발적으로 상승했다.

나에게 부족했던 건 고급 과정에 해당하는 기교가 아니었다. 상대의 검을 막고 쳐 내는 기본기였다.

하지만 새로운 기술을 빨리 배우는 덴 모방만 한 게 없다.

나는 앞다리를 쭉 뻗으며, 뒷발로 바닥을 박차는, 한주원의 런지 공격을 따라 했다.

내가 생각해도 어설프기 짝이 없는 동작.

[‘Lv5 몰입’이 활성화됩니다.]

하지만 그 동작에 몰입하고…….

[고유 특성, ‘만물의 영장’이 발동됐습니다!]

[‘Lv14 검술’이 발동됐습니다!]

레벨14의 검술을 섞자, 한주원의 목검이 빙글빙글 하늘을 날았다.

나는 맨손으로 허탈한 표정을 짓고 있는 한주원에게 말했다.

“합격입니다.”


종말 이후의 고인물 (58)


불암산 입구에서의 결투가 끝난 뒤.

우린 실내로 들어와 계약에 대한 자세한 얘기를 나눴다.

“닭고기 열매를 맺는 나무는 몇 그루나 받을 수 있는 건가요?”

“글쎄요, 20그루 정도로 생각하고 있습니다.”

“그 정도면 수확량이 얼마나 되죠?”

“정확한 수확량은 모르지만, 태릉선수촌에 있는 사람들은 매 끼니를 배불리 먹을 수 있을 겁니다.”

“알겠습니다. 그럼, 여기에 20그루라고 적어 놓을게요.”

임나경은 내 말을 확인하듯 되물으며 삐뚤빼뚤한 글씨로 계약서를 작성하기 시작했다. 자기 딴에는 똑바로 쓰려고 노력하는 것 같지만 글자보단 그림에 가까운 형태. 옆에서 계약서를 내려다보던 한주원은 읽으려는 걸 포기하곤 머리를 긁적이며 말했다.

“그런데 법이고 뭐고 세상이 이 난리인데 계약서가 필요해?”

“……여보, 당신은 저기 가서 마실 거 좀 가져오세요. 알겠죠?”

임나경이 경련을 일으키는 입꼬리로 미소를 만들어 보이자, 한주원이 서둘러 문밖으로 향했다. 진짜로 물을 가져오는 게 아니라, 시무룩한 얼굴로 아예 밖으로 나간 걸 보면 최소한의 눈치는 있는 모양이다.

“죄송해요, 혹시 제가 적고 있는 게 불편하진 않으시죠?”

몰래 한숨을 쉰 임나경은 나를 향해 비즈니스 미소를 만들어 보이며 말했다.

“아니요, 괜찮습니다. 편하게 쓰세요.”

계약서가 아무짝에 쓸모없다는 한주원의 말은 틀린 말이 아니다. 법이 제 기능을 하지 못하는 세상인데, 계약서가 무슨 필요 있겠는가?

하지만 임나경의 목적은 법적 효력이 있는 계약서를 작성하는 게 아니다. 계약서 작성을 빌미로 약속한 나무와 식량을 얼마나 받을 수 있는지 정확한 수를 묻고 있는 것이다. 계약서를 작성하기 전까지는 ‘재배를 도와주겠다’는 두루뭉술한 내 말이 약속의 전부였으니 말이다. 이런 꼼꼼한 성격 덕분에 지금까지 버틸 수 있었던 거겠지. 임나경이 없었다면 태릉선수촌의 식량은 진작에 바닥을 보였을 것이다.

“어쩔 수 없는 상황으로 저희가 나무를 못 받게 되면 어떻게 하죠? 괴수가 있으니까 좀 불안하네요.”

“그런 상황이 온다면 저희 그룹에 찾아와 식량을 나눠 받을 수 있도록 조치해 놓겠습니다. 저희 그룹에 온 김에 겸사겸사 사람들에게 양궁도 좀 알려 주시면 감사하고요.”

“아……, 양궁이요. 물론이죠. 그 정도는 해 드려야죠.”

“선뜻 받아 주시니 감사합니다. 양궁에 대한 것도 계약서에 적어 주시면 좋겠군요.”

나는 그 말과 함께 웃는 얼굴로 계약서의 빈칸을 가리켰다.

“알겠습니다. 여기 적어 둘게요.”

임나경은 슬쩍 눈을 돌려 내 눈치를 힐끔 쳐다보더니 K마트에 방문할 시 하루 동안 양궁을 알려 주겠다는 조항을 추가했다.

“식량 받으러 갈 일이 없어도 한번 찾아갈게요. 다른 쪽은 어떻게 먹고사는지 궁금하기도 하고요.”

“오시면 닭고기 열매 말고도 운석으로 만든 다른 대체 식품들을 구경시켜 드리겠습니다.”

“다른 대체 식품……. 죄송한 말이지만 저희도 어떻게 얻을 수 없을까요? 아무래도 닭고기 열매 하나로만 먹긴 힘들 것 같아서…….”

“걱정하지 않으셔도 됩니다. 임나경 씨가 저희 그룹에 재능을 베풀어 주시는 만큼 가져갈 수 있도록 계약서에 추가하죠.”

“아, 정말요? 감사합니다. 지금 바로 적을게요.”

의미 없는 계약서를 사이에 두고 오고 가는 서로의 잇속. 임나경의 눈치가 좋아 돌려 말해도 금방 알아들으니 대화하기 편했다. 물론, 서로를 믿는 마음을 빼면 아무것도 아닌 관계가 될 수도 있지만 말이다. 우린 만족할 만큼 대화를 나누곤 자리에서 일어났다.

* * *

늦은 저녁.

다시 한번 식사 시간이 찾아왔지만, 점심과 같은 구수한 닭고기 냄새는 맡을 수 없었다. 이렇게 많은 사람을 먹이려고 가져온 열매는 아니었으니, 어쩔 수 없지.

우린 임나경이 준비해 준 부실한 식사를 마치곤 식당을 나섰다. 김선율은 어리둥절한 표정으로 주변을 살폈다.

“어? 철성 씨는요? 여기서 기다리고 있는 줄 알았는데.”

“또 운동하러 월계관으로 갔어.”

식사 전, 운동 시설이 갖춰진 월계관에 가 봤었는데 전기도 안 들어오고 종말 이후엔 관리도 잘 안 돼서 운동하기 좋은 이상적인 환경은 아니었다. 뭐, 본인이 좋아하면 된 거지. 거기서 트레이너들과 친해지면 더 좋고 말이다.

“선율 씨, 수혁 씨! 여기!”

운동장 쪽으로 향하자, 한주원 옆에서 손을 흔들고 있는 임나경의 모습이 보였다. 그 모습을 본 김선율은 조금 신난 얼굴로 뛰어가기 시작했다.

“뭐야, 이렇게 반겨 주니까 너무 기분 좋은데?”

임나경은 흐뭇한 얼굴로 김선율과 가볍게 포옹하곤 무언가를 꺼내 들었다.

“이번엔 화살도 챙겨 왔으니까 실전처럼 해 보자.”

임나경은 그 말과 함께 자신의 활을 내밀었다. 하지만 들뜬 얼굴을 하고 있던 김선율은 활을 받지 않고, 오히려 뒤로 한발 물러났다.

“아니에요. 활은 제 걸로 쓸게요.”

“……선율 씨 활을 쓴다고? 활이 있어?”

김선율은 임나경의 말에 미소로 대답하곤 내 쪽을 쳐다봤다. 짜여진 대본. 나는 인벤토리에서 적당한 운석 하나를 꺼내 들었다.

[고유 특성, ‘만물의 영장’이 발동됐습니다!]

[‘Lv13 연금술’이 발동됐습니다!]

연금술을 사용하자, 은은한 빛을 내뿜던 운석이 임나경이 들고 있던 활과 똑같은 형태로 변하기 시작했다. 김선율은 조금 웃음을 참는 얼굴로 나를 향해 말했다.

“감사합니다, 선배님. 잘 쓸게요.”

“……목검 말고도 활까지 만들 수 있는 거였어?”

임나경은 자신의 활과 부속품까지 똑같은 김선율의 활을 보며 허탈한 표정으로 웃어 보였다. 원한대로 반응해 주니까 고맙군. 나는 놀란 임나경의 표정에 만족하며 인벤토리에 미리 만들어 놓은 화살 뭉치를 꺼내 보였다.

“화살 50개를 묶은 겁니다. 임나경 씨가 쓰던 것과 똑같이 만들었으니, 쓰는 데 어려움은 없을 겁니다.”

“아…… 잘 쓸게요.”

내가 화살을 건네자 임나경은 마술의 트릭을 파헤치려는 것처럼 뚫어져라, 화살을 쳐다봤다. 나는 넋이 나간 얼굴을 하고 있는 한주원에게 말했다.

“지금 보니, 한주원 씨 칼이 좀 아쉽네요. 손잡이 위로 칼을 막을 수 있는 게 있으면 좀 더 좋을 텐데.”

나는 ‘황제의 검’을 보란 듯 꺼내 보이며 펜싱 기술을 살리기엔 부적합한 칼을 지적했다. 그러자 한주원은 자신의 칼과 내 검을 번갈아 쳐다보더니 개미 소리를 냈다.

“혹시, 내 칼도 만들어주나……요?”

아직 칼을 만들어 주는 건 순서가 아니지.

나는 한주원의 말을 못 들은 척하며 임나경에게 말했다.

“화살은 훈련할 때 맞춰서 만들어 오겠습니다. 생각보다 피로한 작업이라.”

“아, 그럼요. 저흰 주시는 것만으로 감사하죠.”

반사적으로 감사의 말을 내뱉은 임나경은 무언갈 생각하는 듯 눈을 양옆으로 굴리기 시작했다. 내 의중을 파악한 임나경은 갑자기 김선율을 향해 환한 미소를 지어 보였다.

“선율 씨, 우리 다시 한번 자세 잡아 볼까요?”

“……이렇게요?”

“으, 그렇게 말고. 이렇게. 그―렇지! 이제 화살도 있으니 저쪽 가서 실전처럼 훈련해 볼까요?”

“아, 네.”

당황스러울 정도로 뒤바뀐 임나경의 말투와 더욱 친절해진 태도는 당연한 결과였다.

걱정거리였던 화살과 한주원의 검 문제를 단숨에 해결할 능력을 눈앞에서 보여 줬으니, 김선율을 가르치는 자세가 달라질 수밖에.

김선율은 의욕의 찬 얼굴로 임나경이 준비해 놓은 표적이 있는 곳으로 향했다. 나는 홀로 남은 한주원을 향해 걸어갔다.

이쪽은 눈치가 좀 느린 편이었다.

“별반 차이 없으니까 목검으로 하죠. 자세만 볼게요.”

뭐, 태도야 어떻든 잘 가르쳐 주기만 하면 되지. 펜싱 금메달리스트에게 펜싱을 배울 기회는 흔치 않으니 말이다.

나는 한주원의 말에 고개를 끄덕이곤 준비 자세를 취했다. 한주원이 내 어설픈 자세를 보며 말했다.

“앙 가르드. 오른발은 앞, 왼발은 옆으로 틀어서 두 발 사이가 90도가 되게. 예, 예. 무릎 구부리고, 그렇게.”

한주원은 이쪽을 빤히 보다가 내 팔꿈치와 손목의 각도를 교정하곤 고개를 끄덕였다.

“마르셰. 이제 앞으로 가는 걸 해 볼 건데, 이렇게, 앞발이 먼저 가고, 뒷발이 따라오도록 해 봐요.”

한주원은 고개만 내 쪽으로 돌려 말하곤, 시범을 보였다. 나는 한주원이 가르쳐준 대로 앙가르드 자세에서 전진하는, 마르셰를 연습했다.

“움직일 땐 무게 중심이 한가운데 있어야 돼요. 어깨랑 허리에 힘 빼고. 다리 펴지지 않게 신경 쓰고.”

한주원 그 말과 함께 뒤로 후진하는 롱뻬와 앞다리를 쭉 뻗으며 순간적으로 공격하는 런지의 시범을 보였다.

남은 건 반복 학습. 나는 자세에 신경 쓰며, 한주원이 알려 준 것들을 연습했다. 처음엔 한주원이 내가 움직일 때마다 연습을 중단시키고 내 자세를 교정했지만, 어느 정도 시간이 지나자 말없이 고개만 끄덕이기 시작했다.

“검을 쳐 내는 거야 이미 수준급이고, 그다음으로 실전에서 쓸 만한 건……, 플래시. 앞으로 몸을 날려 찌르는 공격인데 해 볼 테니까 막아 봐요.”

나와 충분히 거리를 벌린 한주원은 팔을 한 바퀴 놀리곤, 아까 배운 자세로 나를 향해 거리를 빠르게 좁혀 왔다.

아직은 공격 사정거리 밖.

이제 슬슬 검을 고쳐 잡으려는데, 한주원이 순간적으로 자세를 살짝 낮춰 보였다.

[‘한주원’이 ‘Lv16 펜싱’을 활성화합니다.]

플래시. 한주원은 그 기술 이름과 같이 번쩍이는 빛처럼 순식간에 거리를 좁혀, 내 어깨를 찌르고 지나갔다.

나는 나를 지나쳐 착지한 한주원에게 물었다.

“불암산 입구에서 싸울 때, 이걸 썼으면 되는 거 아닙니까?”

그 말에 한주원이 헛웃음을 지었다.

“뒤가 없잖아요. 스포츠도 아니고, 몸을 날리면서 공격하는 거라 치명상 입힐 자신 없으면 안 쓰는 게 낫죠.”

나는 보란 듯 무방비한 착지자세를 유지하고 있는 한주원을 보며 고개를 끄덕였다.

공격 후, 착지와 함께 무방비해지는 기술. 하지만 배워 둬서 나쁠 건 없다.

괴수와 싸우다 보면 순간적으로 몸을 날려야 할 때가 많으니까.

나는 플래시 동작을 반복해서 연습했다.

* * *

다음 날 아침.

나는 다소 피로해 보이는 태릉선수촌 사람들과 함께 불암산으로 향했다.

【No. 81110―소년이 신이 되기까지】

「타입: 트레이닝 던전

난이도: ―

목표: ‘마지막 층에 있는 ?? 처치’」

멀리서 보이는 재능의 탑.

그 탑을 목표로 오르막을 오르는데 누군가 등 뒤에서 불쑥 튀어나왔다.

[‘강호연’이 ‘Lv16 운동’을 활성화했습니다.]

높은 오르막길을 운동 특성까지 써 가며 달리고 있는 여성. 땀이 뚝뚝 떨어지는 것만 봐도 힘들어 보이는데 강호연은 뭐가 그렇게 좋은지 장난기 가득한 미소를 지으며 사람들을 추월하고 있었다.

나는 한주원에게 물었다.

“탑에 들어가는 데 인원수 제한이 있습니까?”

“아니요. 도전 횟수 제한은 있지만 인원수 제한은 없던데.”

그때, 오르막길을 오르고 있던 강호연이 어느새 도리어 내려오고 있었다. 무슨 일인지 영문을 몰라 강호연을 쳐다보고 있자 한주원이 한숨을 쉬며 말했다.

“탑에 가려고 뛴 게 아니라, 쟤는 그냥 뛰고 싶어서 뛴 거예요. 아침마다 사람들 추월하는 게 재밌다나 뭐라나.”

강철성과 비슷한 성향이라 생각했는데, 전혀 아니었다.

나는 다시 나를 지나쳐 내리막길을 달리는 강호연에게 눈을 떼고 앞을 쳐다봤다.

어느새 사라진 사람들.

[참여 인원] [제한 없음]

[주의!]

[‘천하제일 검’이 관리하는 던전입니다!]

[본 던전은 층마다, 일일 도전 횟수가 지정된 ‘트레이닝 던전’입니다.]

[최초 클리어 시, 특별한 보상을 얻을 수 있습니다!]

[입장하시겠습니까?]

재능의 탑.

나는 던전 안으로 발을 디뎠다.


종말 이후의 고인물 (59)


입장 확인 버튼을 누르자마자 바뀌는 시야.

던전의 영역으로 들어오자, 멀게만 느껴졌던 탑이 어느새 눈앞에 와 있었다.

나는 사람들을 따라, 탑의 입구까지 걸어갔다.

【No. 81110―소년이 신이 되기까지】

〈1층〉

「타입: 트레이닝 던전

난이도: ―

목표: ‘스승에게 인정받기’」

눈앞에 나타난 마지막 경고문. 한주원을 포함한 태릉선수촌 사람들은 망설임 없이 탑 안으로 들어갔다. 나는 검을 들고 있는 김선율에게 말했다.

“안에선 혼자서 싸워야 하니까 잘 들어. 들어가기 전까진, 어떤 무기로 싸워야 할지 몰라. 그러니까, 검 말고 활이 눈앞에 나타나도 당황하지 말고 이제껏 했던 것처럼 싸워. 이해했지?”

“네, 알겠어요. 저 잘해 볼게요, 선배님.”

김선율은 평소와 다르게, 던전에 들어가고 싶어 안달이 난 표정이었다. 아무래도 층을 깰 때마다 어떤 보상을 얻을 수 있는지 임나경에게 들은 모양이다.

나는 김선율에게 주의 사항을 전했다.

“트레이닝 던전에선 죽지 않아. 공략이 불가능해질 정도로 체력이 떨어지면 곧장 탑 밖으로 쫓겨날 거야. 하지만 탑 밖으로 나온다고 상처가 회복되진 않으니까, 치명상은 무조건 피해야 돼. 탑 밖으로 나오자마자 죽을 수 있어.”

“아까도 몇 번이나 했던 얘기잖아요. 저 이번엔 잘할 수 있다니까요. 저희도 들어가요, 선배님.”

내 재능이 어느 정도인지, 현실을 직시하는 곳.

나는 김선율의 재능을 믿고, 등을 밀어주기로 했다.

“2층 입구에서 기다리고 있을게. 거기서 기다려.”

“제가 먼저 기다리고 있을 수도 있으니 조심하세요, 선배님.”

김선율은 그 말을 끝으로 나에게서 등을 돌렸다.

‘괜찮은 거 맞는 건가?’

김선율의 모습이 조금 불안해, 나는 탑으로 향하는 김선율의 모습을 유심히 살폈다.

아까와 달리 엄청나게 긴장한 얼굴. 김선율은 아까와 다른 웃음기 없는 얼굴로 크게 심호흡을 하며, 혼잣말을 하고 있었다.

“……해야 돼. 이번엔 정말 잘해야 돼.”

혼잣말을 반복한 김선율은 뭐라 말 걸 틈도 없이 탑 안으로 사라졌다.

괜찮겠지. 못 깨면 못 깼지, 1층에서 치명상을 입을 일은 없을 테니 말이다. 하지만 만약 김선율이 1층을 깨고, 2층을 오르려고 한다면 얘기를 좀 해 봐야 될 것 같다.

“…일단 깨고 보자.”

나는 탑 안으로 향했다.

* * *

내 몸조차 볼 수 없는 어두컴컴한 시야. 본능적으로 인벤토리에서 발광석을 꺼내려는데, 강한 두통이 느껴졌다.

움직이기도 힘들 정도의 두통. 그대로 제자리에 서 있자, 어두웠던 실내가 서서히 밝아졌다.

구름 한 점 없는 맑은 하늘, 강렬한 태양 빛.

눈앞엔 밀처럼 생긴 식물을 수확하고 있는 농민들이 눈에 보였다.

탑 내부라곤 믿기지 않는 풍경.

나는 해적처럼 한쪽 눈을 가리고 있는 허수아비를 보며 고개를 끄덕였다.

‘맞아, 이런 던전이었지.’

나는 허수아비로부터 시선을 돌려, 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

[‘도전자’의 재능과 레벨을 확인했습니다.]

[1층의 난이도가 결정됐습니다.]

[난이도―검성]

[‘도전자’에게 페널티가 부여됩니다.]

*당신은 검을 제외한 다른 무기는 사용할 수 없습니다.

*당신의 나이가 ‘9세’로 고정됩니다.

*‘허수아비’ 훈련 목표가 상향 조정됩니다.

*‘스승’이 더 강한 능력을 얻습니다.

눈앞에 나타난 무수히 많은 페널티. 메시지를 읽던 나는 몸의 위화감을 느끼고 내 손을 내려다봤다.

‘검은 제대로 쥘 수 있으려나…….’

움직이기 불편한 신발과 허름한 옷은 문제라 할 수도 없었다.

작달막한 몸과 검을 움켜쥐기도 힘들어 보이는 작디작은 손바닥. 메시지에 적힌 대로 내 몸은 9살다운 신체를 갖고 있었다.

[‘도전자’가 ‘첫 번째 도전’ 준비를 완료했습니다.]

[제한 시간: 1분.]

[목표: 붉은 점을 50번 이상 타격하기.]

[10초 뒤에 ‘도전’이 시작됩니다.]

발밑에 떨어져 있는 키만 한 목검을 집어 들자, 준비 완료 메시지가 나타났다.

고개를 뒤로 젖혀야 보이는 허수아비의 머리.

나는 잘 움켜쥐기 힘든 목검을 들고, 거대한 허수아비를 겨눴다.

[도전이 시작됐습니다!]

메시지와 함께 허수아비 몸에서 붉은 점이 나타났다. 나는 그 점을 따라 잽싸게 목검을 움직였다.

[첫 번째 급소를 타격했습니다!]

[두 번째 급소를 타격했습니다!]

붉은 점을 타격할 때마다 나타나는 메시지.

나는 붉은 점이 반짝이는 찰나의 순간을 놓치지 않고 목검을 휘둘렀다. 허수아비의 머리, 팔, 몸통 부분에서 밑바닥까지. 손이 작아 금방이라도 떨어뜨릴 것 같은 목검을 놓치지 않게 강하게 쥐곤, 허리를 회전시키며 붉은 점을 타격했다.

[열일곱 번째 급소를 타격했습니다!]

처음에만 긴장했을 뿐, 익숙해지자 별로 어렵게 느껴지지 않았다. 특성을 사용할 필요도 없었다.

그렇게, 기계처럼 목검을 휘두르길 몇십 초.

[쉰 번째 급소를 타격했습니다!]

마지막 붉은 점을 타격하자, 멀쩡했던 허수아비가 우두둑 소리를 내며 갑자기 뒤로 쓰러졌다.

그러자, 등 뒤에서 굵직한 남성의 목소리가 들려왔다.

“잘했다. 빨리 검술이나 알려 달라고 징징거리더니 내가 안 보고 곳에서 열심히 훈련하고 있었구나. 미안하다, 내가 잠깐이나마 널 의심했다.”

목소리를 따라 고개를 돌리니 나와 같은 목검을 들고 있는 중년 남성이 눈에 보였다. 중년 남성은 나를 내려다보며 말했다.

“약속했던 대로 연습을 게을리하지 않았으니, 너에게 검술을 알려 주겠다. 네가 재능을 보인다면 견습 기사가 될 수 있도록 추천해 보마.”

눈앞에 나타난 중년 남성은 그 말과 함께 공격 자세를 취해 보였다.

“어디 하고 싶은 대로 마음껏 휘둘러 봐라.”

[‘도전자’가 ‘두 번째 도전’을 앞두고 있습니다.]

[제한 시간: ―]

[목표: 스승 제압하기.]

[10초 뒤에 ‘도전’이 시작됩니다.]

모니터를 통해 봤던 재능의 탑, 스승 NPC. 나는 남성의 모습을 위아래로 훑어봤다.

옷으로 가려지지 않는 수많은 흉터. 기사 출신이라는 설정답게 목검을 들고 있는 것만으로도 큰 압박이 느껴졌다. 하지만, 검을 든 남성의 자세는 불안정해 보였다.

“설마, 선수를 양보하는 게 기사도라고 생각하는 건 아니겠지? 네 쪽에서 공격하지 않겠다면, 내가 공격하겠다.”

[도전이 시작됐습니다!]

메시지와 함께 거리를 좁히는 남성. 하지만 남성이 걸어오는 속도는 전직 기사라 생각할 수 없을 정도로 느렸다.

―뚝. 뚝.

남성의 오른 다리를 대신하고 있는 목발. 힘겹게 나와의 거리를 좁힌 남성은 목발을 힘차게 딛으며 검을 휘둘렀다.

―휙!

목검 주위로 뿜어져 나오는 엄청난 풍압. 하지만 머리 위를 스친 목검은, 내 머리카락을 흔들리게 했을 뿐, 아무 위협이 되지 않았다.

[고유 특성, ‘만물의 영장’이 발동됐습니다!]

[‘Lv14 검술’이 발동됐습니다!]

나는 철저하게 남성의 약점을 노렸다. 오른발을 대신하고 있는 목발. 나는 눈앞에 날아오는 검을 쳐 내며 남성의 오른쪽으로 움직였다.

―툭. 툭.

땅과 맞닿아 울리는 목발 소리.

남성은 자신의 오른편에 서 있는 나를 따라 방향 전환을 시도했지만 움직이기 불편한 목발로는 내 움직임을 따라올 수 없었다.

[‘Lv5 몰입’이 활성화됐습니다.]

몰입이 활성화된 후로부턴 남성은 샌드백에 불과했다.

―휙!

나는 남성이 목검을 휘두르면 자세를 낮춰 피해 내곤, 남성의 몸을 지지하고 있던 목발을 걷어찼다.

“윽!”

별다른 저항도 하지 못한 채 넘어진 남성. 나는 그 남성의 목 위에 목검을 겨눴다. 남성은 목검을 내려놓곤 웃으며 말했다.

“항상 정정당당을 외치고 다녀서 기사도에 집착하고 있는 줄 알았는데, 내 착각이었구나. 상대에 약점을 집요하게 노릴 줄도 알고 말이다. 자신감을 가져라, 알렌. 넌 내가 본 아이 중에서 아니, 나와 함께 싸웠던 기사들과 비교해도 부끄럽지 않을 솜씨를 가졌다. 하늘이 내린 천재란, 널 두고 하는 말이겠지, 훌륭했다.”

【목표 달성!】

[제한 시간: ―]

[목표: 스승 제압하기.]

[‘도전자’가 ‘1층’을 클리어하는 데 성공했습니다.]

[‘천재’ 특성을 획득했습니다.]

[‘Lv8 검술’을 획득했습니다.]

쉽게 얻을 수 없는 ‘천재’. 게다가 한주원과 대련할 때를 제외하곤 좀처럼 오르지 않던 검술 레벨까지 단번에 4단계가 올랐다.

확실한 보상과 안전이 보장된 던전. ‘재능의 탑’은 언제 나올지 모르는 ‘재해’와 꽁꽁 숨어 있는 괴수를 잡는 것보다 효율이 높아 보였다.

이것이 태릉선수촌에 있는 사람들이 ‘재능의 탑’에 집착했던 이유였을 것이다.

[재능의 탑 2층이 개방됐습니다.]

눈앞의 메시지와 함께 주변 시야가 다시 거멓게 변하기 시작했다. 그리고 다시 찾아온 강한 두통. 잠시, 머리에 손을 얹고 두통을 인내하자 탑 내부가 점차 밝아지기 시작했다.

“어, 뭐야? 설마 한 번에 깬 거야?”

“난이도 검성? 이런 게 있어?”

떠들썩한 실내. 주위를 살펴보니 위층으로 향하는 계단과 함께, 나를 둘러싼 남성들이 눈에 보였다.

남성들의 레벨은 13~16 정도. 저 정도 레벨이면 태릉선수촌에 올 재능을 가졌어도 난이도는 ‘스승에게 3회 이상 공격 성공시키기’ 같은 평범한 목표가 나왔을 것이다.

“그런데 왜 따로 있어요?”

“따로요? 그게 무슨 말입니까?”

“저쪽에 있는 분이랑 일행 아니었어요? 2층 입구에 제일 먼저 와 있던데.”

나는 그 말에 깜짝 놀라 남성이 가리킨 쪽을 향해 고개를 돌렸다. 그러자, 익숙한 모습이 눈에 보였다.

[Lv27 김선율]

설마 했는데, 1층을 가장 먼저 클리어한 사람이 김선율이라고? 김선율이 검을 휘두르는 걸 생각해 보면 가망이 없다고 생각했는데, 그럼 양궁 쪽에서 재능을 보인 건가? 나는 기대를 감추지 못하며 김선율을 향해 다가갔다.

벽에 그려진 문양을 쓸어 만지며 구경하고 있는 김선율.

나는 김선율의 어깨를 가볍게 두들겼다.

“……아, 선배님. 오셨어요?”

힘없어 보이는 얼굴. 도저히 1층을 첫 번째로 클리어한 사람 같지 않았다. 스쳐 지나가는 불안감. 나는 김선율에게 물었다.

“혹시, 1층에 아무것도 안 나왔어?”

그 말에 김선율은 눈물 가득한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“……뭘 해 볼 기회도 없었어요. 가르칠 재능 없음이라고 나오더니 이곳에 와 있었어요.”

활, 단검, 검, 창 등등, 기사 출신인 스승 NPC가 구현할 수 있는 재능이라면 뭐라도 훈련이 나왔을 텐데, 가르칠 재능 없음이라니……. 게임에선 총 같은 현대식 무기에 재능이 있거나, 전투에 아무 쓸모없는 NPC를 데려갔을 때 나타나는 반응이다.

“저는 아무런 재능이 없나 봐요.”

재능의 탑.

자신의 재능을 직시한 김선율은 허탈한 미소를 지었다.


종말 이후의 고인물 (60)


1층의 테마가 스승과 소년이다 보니, 확인할 수 있는 재능은 한정적이다. 나는 그 얘기를 침울한 표정을 짓고 있는 김선율에게 설명했다.

“아, 그러면 위층에선 다른 재능이 나타날 수도 있는 거네요?”

2층의 테마를 떠올려 보면 종교 혹은 주술 같은 재능이 김선율에게도 나타날 수 있었다.

……솔직히 가능성은 적다고 생각하지만 말이다.

하지만 김선율은 내 말에서 희망을 봤는지, 크게 한 번 고개를 끄덕이곤 혼자 중얼거리기 시작했다.

“아니야, 아직 괜찮아. 이제부터 잘하면 돼.”

무언가에 쫓기듯 불안해 보이는 모습. 김선율은 2층으로 가는 계단을 쪽으로 시선을 돌렸다.

“오늘은 2층에 못 올라가는 건가요?”

김선율은 계단 위에 적혀 있는 숫자를 손으로 가리켰다.

[남은 도전 횟수: 0]

탑에 들어 온 지 얼마 안 됐지만, 도전 횟수는 이미 0이었다. 하지만 나는 김선율의 말에 고개를 저어 보였다.

“우린 1층을 실패한 게 아니니까, 몸만 멀쩡하면 2층에 갈 수 있어.”

도전 횟수는 ‘탑 1층에 처음 입장했을 때’와 ‘클리어에 실패하고 재도전할 때’ 차감된다. 탑에 처음 입장한 건 나와 김선율밖에 없었을 테니, 저 많은 도전 횟수가 ‘재도전’으로 소비된 것이다.

‘비효율적이네.’

그룹의 리더로서 기준을 잡긴 어렵겠지만, 그룹의 효율적인 성장을 위해 무분별한 재도전은 통제할 필요가 있다. 하지만 임나경에겐 이 사람들을 통제할 시간이 없다. 임나경은 태릉선수촌 살림과 ‘재해’가 나타나는 곳을 경계하는 것만으로 바빠 보였으니까. K마트 사람인 내가 참견하긴 어려운 문제지만, 슬쩍 말을 꺼내 보긴 해야겠군.

“2층엔 바로 올라갈 건가요?”

“그래야지.”

나는 고개를 끄덕여 보이곤 앞장서서 계단에 올랐다. 한 칸, 두 칸. 어느 정도 발을 들였으니, 2층의 테마로 시야가 바뀌어야 할 타이밍이다. 하지만, 시야가 뒤바뀌긴커녕 웬 경고 메시지 하나가 눈앞을 가로막았다.

[‘2층’에 도전할 수 없는 상태입니다.]

[‘Lv18 피로’가 확인됐습니다.]

이런.

내 레벨을 고려해 보면 ‘Lv25 피로’까지는 무시하고 활동할 수 있다. 하지만 ‘재능의 탑’은 내 ‘Lv18 피로’를 보고 2층에 도전할 수 없는 몸 상태라고 판단한 모양이다. 아쉽게 됐군. 오늘 하루는 피로를 해소하는 데 집중해야 할 것 같다.

“이, 이게 어떻게…… 선배님 괜찮으세요?”

내가 ‘Lv18 피로’를 가지고 있었다는 게 충격이었는지, 김선율은 놀란 표정으로 내 팔을 붙잡으며 내 얼굴을 살폈다. 나는 무덤덤하게 말했다.

“레벨이 높아서 괜찮아.”

살인자 그룹과의 싸움을 대비해 무기를 만들고 이소영 전용 무기인 ‘영주의 검’을 만들었었다. 거기에 화살과 활까지 만들어 주고 피로를 유발하는 ‘몰입’ 특성까지 남발했으니, ‘Lv18 피로’는 당연한 결과다.

‘현자의 돌을 1개밖에 못 찾은 게 아쉬울 따름이지.’

소모품인 한 개의 ‘현자의 돌’로 연금술사를 늘렸다면, 나를 수많은 위기에서 구해 준 ‘황제의 검’을 만들 수 없었다. 연금술을 대신할 직업이 나올 때까지 기다릴 순 없겠지. 돌아가면 해결책을 생각해 봐야 할 것 같다.

“어떻게 할래? 너라도 올라가 볼래?”

“아니요! 오늘은…… 괜찮아요.”

내가 ‘Lv18 피로’를 지니고 있다는 걸 봐서 그런지, 다른 이유가 있어서 그런진 몰라도 김선율의 표정은 어딘가 불안해 보였다.

“돌아가자.”

아무래도 휴식이 필요한 건 나뿐만이 아닌 것 같다.

* * *

불암산을 내려온 나와 김선율은 강철성과 앞으로의 일을 논의하기 위해 운동 시설이 있는 월계관으로 향했다.

열려있는 입구. 안쪽으로 들어가자, 강철성의 목소리와 낯선 여성의 목소리가 들려왔다.

“오, 좀 치시는데요? 비리비리 해 보여서 못 할 줄 알았는데.”

“비리비리해 보인다는 말은 생전 처음 듣습니다. 이제 강호연 씨 차례입니다.”

“예, 예. 지금 들겠습니다.”

목소리를 따라 고개를 돌리자 벤치 위에 올려진 바벨을 서 있는 상태로, 몸 안쪽으로 들어 올리는 강호연의 모습이 보였다. 언뜻 봐도 심상치 않은 무게였다.

[‘강호연’이 ‘Lv18 운동’을 활성화 중입니다.]

[‘강철성’이 ‘Lv14 운동’을 활성화 중입니다.]

메시지를 살펴보니 양쪽 다 저 무거운 걸 사서 고생하며 들고 있군.

“으따, 무겁다! 자, 이제 무게 추가 하시고…… 들어 보시죠.”

그 말에 강철성은 옆 벤치에 놓여 있는, 강호연보다 좀 더 무거워 보이는 바벨을 들어 올리기 시작했다.

“흡!”

시뻘게진 얼굴로 바벨을 들어 올리는 강철성. 하지만 강철성은 바벨을 턱 밑까지 들어 올리지 못하고, 힘이 다한 듯 벤치에 바벨을 내려놓았다. 강호연은 이걸 기다렸다는 듯 강철성에게 삿대질하며 놀리기 시작했다.

“못했네, 못했어. 거봐, 맞잖아요. 나한텐 안 된다니까.”

“……운동은 건강을 위해서 하는 거지 남과 대결하려고 하는 게 아닙니다. 트레이너라는 분이 이러시는 건 보기 좋지 않군요.”

“와, 자기도 재밌겠다고 했으면서 발 빼는 거 좀 그런데요? 그래도 승자인 내가 이해할게요. 제가 제대로 운동하는 법 알려 줄 테니까 너무 실망하진 말고요.”

표정 변화가 거의 없는 강철성이 시뻘게진 얼굴로 손을 부들부들 떨고 있었다. 보기 힘든 광경이었다.

“어, 철성 씨 손님 오셨네. 안녕하세요.”

“……두 분 탑에 가신다더니 빨리 오셨군요.”

강호연은 나와 김선율을 보고 반가운 표정으로 손을 흔들어 보였지만 강철성은 자신의 치부를 보이고 싶지 않았는지, 헛기침하며 어물쩍거렸다.

김선율은 그런 강철성을 보며 말했다.

“선배님 피로 특성이 18레벨이라 그냥 돌아왔어요.”

“……피로가 18레벨씩이나 된단 말입니까?”

강철성도 ‘Lv18 피로’라는 말에 놀랐는지 눈을 동그랗게 떴다.

“큰일이군요. 저희가 할 수 있을진 모르지만 수혁 씨의 부담을 덜어 낼 방법을 찾아야 할 것 같습니다.”

그 말에 김선율은 자기가 하고 싶었던 말이었다는 듯 격하게 고개를 끄덕였다. 그때, 강호연이 불쑥 끼어들었다.

“피로는 그냥 풀면 되잖아요. 뭐 어려운 일이라고. 이쪽으로 앉아 보세요. 제가 풀어드릴게요.”

강호연은 성큼성큼 다가와 나를 벤치에 앉혔다. 그러곤 내 이마를 잡고 반대쪽 손으로 목덜미를 주무르기 시작했다.

“어때요? 피로가 싸악, 풀리는 거 같지 않아요?”

목부터 어깨 뒤쪽까지. 강호연이 손에 힘을 줄 때마다 정말 피로가 달아나는 느낌이었다. 아니, 단순한 느낌이 아니겠지.

[‘강호연’이 ‘Lv11 의료 보조’를 활성화합니다.]

[‘Lv4 물리치료’가 활성화됩니다.]

태릉선수촌에 처음 왔을 때 누워 있던 남성들의 상처를 치료하고 있던 건 ‘의료 보조’ 특성을 가진 강호연이었다.

나는 강호연에게 물었다.

“혹시 간호사나, 의료계 쪽에서 일했었습니까?”

“예? 아니요. 그냥 의사분들 옆에서 돕다 보니까 할 수 있게 되던데요.”

“의료계에 종사한 게 아닌데, 의사를 도왔다는 겁니까?”

내가 다시 한번 묻자, 강호연 대신 강철성이 추가적인 설명을 했다.

“첫 번째와 두 번째 종말 때 군인들과 생도들의 도움을 받았답니다. 그때, 강호연 씨가 부상자를 모아 놓은 건물에서 의사들과 같이 환자들을 도왔다더군요.”

“뭐예요? 나에 대해 왜 그렇게 잘 알아요? 좀 부담스럽네…….”

“……하아. 부담스럽긴 뭐가 부담스럽습니까? 본인이 직접 말하지 않았습니까.”

“뭘 이런 걸로 삐져요. 진짜 삐진 건 아니죠? 에이, 진짜?”

한주원과 임나경을 제외하면 태릉선수촌 사람들의 레벨은 생각보다 아주 낮았다. 이상하다 생각은 했었는데, 광진구와 마찬가지로 군인들이 노원구의 두 종말을 해결했을 줄이야. 강철성을 향해 쉬지 않고 떠들던 강호연은 내 목덜미를 누르고 있던 손을 멈추고 나를 향해 말했다.

“그런데 아까 보니까 선배님, 선배님 하던데. 무슨 운동 했었어요? 잠깐만. 내가 맞춰 볼게요. 어디 보자……. 하체보단 상체 쪽인 것 같기도 하고, 내 느낌은…… 배구! 이쪽인 거 같은데? 맞죠?”

“회사 선후배입니다.”

“아, 회사……. 거의 다 맞혔는데. 아까웠다. 그렇죠?”

말 몇 마디 나눴을 뿐인데, 다시 피로해지는 이유는 왜일까?

강호연과 한참 동안 대화를 나누던 강철성이 새삼 존경스럽게 느껴졌다.

“목 쪽은 다 풀었어요. 나머지는 엎드려야 할 것 같은데…… 이건 좀 하기가 그렇네. 눈치 없다는 소리는 듣지만 이 정도로 눈치 없는 건 아니라. 크흠, 제 뒤통수에 구멍이 뚫릴 것 같기도 하고…….”

그 말에 강호연은 헛기침하며 김선율을 쪽을 바라봤다. 그 시선에 김선율이 깜짝 놀라 손사래를 쳤다.

“아니에요! 그런 게 아니라, 저도 좀 배워 볼 수 있을까 해서…….”

“아, 아닌 게 아니라 그쪽으로? 오호……. 그러면 여기 등 쪽을, 이렇게. 아주 막 이렇게, 만지고 해도 돼요?”

슬쩍 고개를 뒤를 돌아보자, 강호연이 장난기 가득한 얼굴로 내 등에 자신 손을 마구 비비고 있었다. 그걸 어쩔 줄 몰라 하며 보던 김선율은 성큼성큼 다가와 소심하게 강호연의 팔을 잡아 세웠다.

“이, 이렇게 장난치는 건 안 돼요…….”

“아이고, 진짜 울까 봐 장난도 못 치겠네. 배우고 싶다고 했죠? 알려 주는 건 어렵지 않으니까 찾아와요. 스포츠 마사지는 원래 할 줄 알았던 거니까, 야매한테 배운다는 걱정은 하지 말고.”

“……감사합니다.”

“그럼, 이번엔 진짜 제대로 해도 되죠?”

김선율이 고개를 끄덕이자 강호연은 매트리스 위에 나를 엎드리게 하곤 팔꿈치로 뭉친 근육을 풀기 시작했다.

* * *

저녁 시간이 지난 시각.

나는 한주원에게 펜싱 수업을 듣고 약속 장소인 불암산 입구로 향했다. 그러자, 연습이 한창인 임나경과 김선율이 눈에 보였다. 발소리를 듣고 김선율이 내 쪽으로 고개를 돌리려 하자, 임나경이 말했다.

“집중! 누가 왔다고 자세가 흐트러지면 안 돼요. 여기 있는 화살 전부를 표적 중앙에 맞힌다는 생각으로 계속 쏴 볼게요.”

조금 날카로운 임나경의 말투.

그 말에 고개를 끄덕인 김선율은 다시 표적에 신경을 집중하며 시위를 당겼다.

휙, 소리와 함께 표적 중앙에 박힌 화살.

하지만 김선율은 좋아하는 기색 없이 익숙한 듯 다시 시위에 화살을 걸었다. 집중하고 있는 김선율을 확인한 임나경은 슬쩍 다가와 귓속말했다.

“선율 씨에게 들었어요. 탑 1층에 갔더니 ‘가르칠 재능 없음’이라고 나왔다면서요?”

내가 그 말에 고개를 끄덕이자, 임나경은 심기가 불편한 듯 인상을 찌푸리며 말했다.

“아무런 사심 없이 양궁 국가대표였던 제 의견을 말할게요. 선율 씨는 육체가 레벨 때문에 강해졌다는 걸 고려해도, 양궁에 재능이 있어요. 태릉선수촌에 있는 다른 선수들에게도 양궁을 가르쳐 봤으니까 하는 말이에요.”

임나경은 그 말과 함께 김선율이 노려보고 있는 표적을 손으로 가리켰다.

―휙!

파공음과 함께 또 한 번 중앙에 명중하는 화살.

임나경은 호들갑스럽게 손뼉을 치며 말했다.

“좋아, 좋아. 집중! 이번엔 쉬지 말고 연달아 쏴 봐!”

그 말에 김선율이 잡아당겼던 시위를 손에서 놓았다.

표적에 꽂힌 화살을 파고드는 또 하나의 화살. 김선율이 한 건 화살 안에 화살을 집어넣는, 로빈 후드 애로우였다.

“제 말이 빈말이 아니라는 건 알겠죠?”

임나경처럼 움직이는 대상을 상대로 로빈 후드 애로우를 성공시킨 건 아니지만, 김선율은 내가 봐도 활 쏘는 데 재능이 있어 보였다.

그렇다면 왜 가르칠 재능이 없다고 나타난 걸까? 활 따위는 배울 필요 없는, 더 특별한 재능이 있다는 뜻인가?

“나경 언니, 화살통에 있는 거 다 쐈는데 더 해 볼까요?”

“아니야. 탑도 올라야 한다면서. 오늘은 이쯤하고 내일 다시 하자.”

“네. 감사합니다, 언니.”

“그래그래, 수고했어.”

임나경은 그 말과 함께 안쓰러워하는 표정을 감추며 김선율을 가볍게 포옹했다.

“선배님 준비됐어요.”

김선율의 재능이 무엇인진 ‘재능의 탑’을 클리어해 보면 알 수 있겠지.

나는 재능의 탑 2층으로 향했다.


종말 이후의 고인물 (61)


불암산 오르막길.

아침처럼 산을 중턱까지 오르자, 주변 시야가 흐릿해지고 타워가 눈앞에 나타났다. 김선율이 내 옆을 따라 걸으며 말했다.

“선배님은 1층을 다시 깨야 하는 건가요?”

“아니. 한 번 깼으면 곧바로 로비야.”

잠깐 사이 김선율의 양궁 실력이 대폭 늘어 김선율이 1층을 다시 체험할 수 있지 않을까 생각했지만 탑 안으로 들어가자, 김선율도 나와 같이 2층으로 향하는 계단이 있는 로비에 와 있었다.

나는 계단이 있는 쪽으로 향하면서 김선율에게 신신당부했다.

“혹시 2층도 ‘가르칠 재능 없음’이라고 나오면 3층엔 오르지 말고 거기서 기다려. 먼저 탑 밖으로 나가도 되고.”

“알겠어요.”

나는 끄덕이는 김선율의 모습을 확인하고 앞장서서 계단에 올랐다.

【No. 81110―소년이 신이 되기까지】

〈2층〉

「타입: 트레이닝 던전

난이도: ―

목표: ‘기사의 사명을 다하기.’」

눈앞에 나타난 새로운 퀘스트 메시지. 그와 동시에 시야가 암전됐다.

그러곤, 중년 남성의 목소리가 들려왔다.

“견습 기사 알렌은 명예로운 싸움에 등을 보이지 않고 불의를 참지 않으며 정정당당한 승부를 하는 기사도를 지키는 삶을 살 것을 맹세했다.”

흐릿하게 보이는 시야. 하얀 갑옷을 입고 있는 중년 남성. 남성은 나를 향해 하얀 검을 건네주며 말했다.

“태양기사단의 단장, 나 베르티오 알렌드는 평민 알렌이 ‘태양기사단’의 정식 기사가 됐음을 선언한다. 영주님은 못 오셨지만 축하한다, 알렌. 네 뛰어난 검술은 우리 기사단의 자랑이다.”

그 말과 함께 남성이 나를 향해 손을 내밀더니, 다시 한번 시야가 암전됐다.

[‘도전자’의 재능과 레벨을 확인했습니다.]

[2층의 난이도가 결정됐습니다.]

[난이도―검성]

[‘도전자’에게 페널티가 부여됩니다.]

*당신은 검을 제외한 다른 무기는 사용할 수 없습니다.

*‘기사도’에 대한 신념이 무너질 때까지, ‘기사도’에 어긋난 행동은 할 수 없습니다.

*몇몇 ‘이단자’가 특별한 특성을 갖습니다.

*당신의 나이가 ‘20세’로 고정됩니다.

*‘악마’가 더 강한 힘을 갖습니다.

페널티 메시지와 함께 서서히 밝아지는 시야.

이제 슬슬 주변 풍경이 눈에 들어오려고 하는데, 바로 앞에서 뜨거운 열기가 느껴졌다.

눈앞에 보이는 건 활활 타오르고 있는 집. 그리고 여기저기에서 들려오는 누군가의 비명.

그때, 누군가 갑자기 서 있는 내 어깨를 잡아당겼다.

“정신 차려, 알렌! 네가 기사도에 집착하고 있다는 건 나도 알아. 하지만 우리에겐 기사도보다 영주님의 명령이 우선이라고! 이들은 약자지만, 그 이전에 이단이야! 전부 죽여야 해!”

그 말을 듣자, 흐릿했던 주변 풍경이 뚜렷하게 바뀌었다. 민가에 불을 지르고, 도망치는 사람들의 등을 베는 기사들.

나는 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

[‘도전자’가 ‘첫 번째 도전’ 준비를 완료했습니다.]

[제한 시간: 10분.]

[목표: 이단자 10명 이상 처치.]

[5초 뒤에 ‘도전’이 시작됩니다.]

눈앞에 나타난 카운트 다운. 나는 허리춤에 있는 하얀 검을 뽑아 들었다. 그러자, 갑자기 불타는 집에서 사람이 뛰쳐나왔다.

[도전이 시작됐습니다!]

나를 보고 황급히 도망치는 남성. 나는 남성 머리 위에 ‘목표’ 표시가 있는 걸 보고 남성의 뒤를 쫓았다.

“나, 나는 아니야! 이게 뭔지도 모르고 읽은 거라고!”

바닥을 뒹구는 검은 책.

이단의 증표를 확인한 나는 남성을 향해 검을 치켜들었다. 무방비한 남성의 등. 나는 주저 없이 검을 휘둘렀다.

[‘기사도’의 어긋나는 행동을 했습니다.]

갑작스레 굳은 몸. 더 이상 몸이 움직여지지 않자, 어쩔 수 없이 검을 내렸다. 그러자 등 뒤쪽에서 화살이 날아왔다.

“어, 어어억…….”

화살이 꽂힌 채, 나를 원망스러운 눈으로 보며 쓰러진 남성. 등 뒤에서 호통 소리가 들려왔다.

“이 멍청한 놈! 못하겠으면 저리 꺼져!”

내 뒤에서 나타난 하얀 갑옷을 입은 기사. 기사는 쓰러진 남성을 칼로 찔렀다. 나는 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

[‘알렌’의 ‘기사도’에 대한 신념이 흔들립니다.]

그 외에도 비슷한 상황이 연출 됐다. 살려 달라며 애원하는 사람들과 그 사람들의 목을 가차 없이 베어 버리는 기사들. 나도 이단자들을 공격하려고 했지만 눈앞에 나타난 ‘기사도’ 메시지와 함께 몸이 멈췄다.

[‘알렌’의 ‘기사도’에 대한 신념이 흔들립니다.]

나는 차분히 검을 내리고 주변을 살폈다. 퀘스트 제한 시간은 10분.

이 시간에 맞게 클리어하려면 ‘기사도’가 무너질 때까지 기다릴 수 없다. 내가 찾아야 할 것은 ‘기사도’를 지키면서 죽일 수 있는 상대. 나는 신경을 곤두세우고 주변을 살폈다. 그렇게 주변을 살피길 몇십 초. 갑작스레 아무도 없는 마차가 덜컹 소리를 냈다. 나는 마차를 주시했다.

[‘Lv2 통찰력’이 활성화됐습니다.]

[당신은 ‘Lv3 은신’을 간파하는 데 성공했습니다.]

눈앞 메시지와 함께 마차 뒤에 있던 남성이 뚜렷하게 보이기 시작했다.

검은 망토 차림에 단검을 들고 있는 남성. 남성은 슬금슬금 몸을 움직이더니, 등을 보이고 있는 기사에게 달려들었다.

“마티스 님을 위하여!”

“이, 이런 미친!”

뒤에서 들린 목소리에 기사는 황급히 몸을 돌렸지만, 단검은 이미 기사의 목을 향하고 있었다.

[‘Lv8 벌크 업!’이 발동됐습니다!]

언제든 달릴 수 있도록 긴장시켜 놓았던 다리. 나는 힘차게 바닥을 박차, 검 끝을 창처럼 세우고 망토를 쓴 남성에게 달려들었다.

“어, 어억.”

남성의 등을 꿰뚫고 나온 하얀 검. 내 검이 기사의 눈앞에서 멈추고, 검은 망토를 쓴 남성은 단검을 떨어뜨리며 쓰러졌다.

[첫 번째 이단자를 처치했습니다!]

나는 곧바로 다음 타깃을 찾아 다리를 움직였다. 목표는 검은 망토를 두르고 있는 사람. 그때, 집 뒤에 숨어 있는 남성과 눈이 마주쳤다.

황급히 등을 보이며 도망치는 남성.

나는 남성의 뒤를 쫓아 검을 휘둘렀다. 피를 흘리며 쓰러진 남성. 남성은 나를 향해 고개를 돌리며 말했다.

“제, 제발 이 아이만큼 살려주세요, 기사님. 이 아이는 정말 아무것도 모릅니다.”

검은 망토를 둘렀을 뿐, 이단에 물들지 않은 사람. 나는 남성이 품고 있던 아이를 손에 들었다. 그러자, 등 뒤에서 말발굽 소리가 들렸다.

[두 번째 이단자를 처치했습니다!]

숨통을 끊은 건 내가 아니었지만, 치명상을 입혔기 때문에 내 공적으로 처리된 모양이다. 나는 뒤를 슬쩍 돌아봤다. 내 뒤에 있던, 말을 탄 중년 기사가 말했다.

“알렌, 이 일이 네가 굳게 믿고 있는 ‘기사도’에 어긋나는 일이라는 건 알고 있다. 하지만 더 큰 정의를 지키기 위해선 희생이 필요하단다. 그 아이는, 잘 처리할 거라 믿는다.”

기사단장은 그 말과 함께 말의 고삐를 움직였다. 멀어지는 말발굽 소리. 나는 아이를 들고 마을에서 멀어져 숲 쪽으로 향했다. 나는 아이를 수풀 사이에 숨겨 놓고 다시 등을 돌렸다.

그러곤 빠르게 다시 마을 쪽으로 달려 검은 망토를 두른 사람들을 찾아다녔다.

* * *

퀘스트가 시작된 지 8분. 아이를 살리려고 숲에 갔다 온 것 때문에 남은 시간은 이제 2분밖에 없다. 하지만 2분이면 충분했다.

[아홉 번째 이단자를 처치했습니다!]

[열 번째 이단자를 처치했습니다!]

내가 칼로 베어 낸 건 검은 망토를 쓰고 있는 사람이 아닌 평범한 주민. 하지만 ‘기사도’는 더 이상 내 행동에 제약을 걸지 않았다.

“시체를 한곳에 모아라! 마을과 함께 전부 태운다!”

불탄 마을에 울려 퍼진 기사단장의 목소리. 기사들은 서둘러 마을 중앙에 사람들의 시체를 던졌다.

―끼이이이이익.

갑작스레 들려오는 괴이한 소리.

누군가 다급하게 소리쳤다.

“피, 피가! 단장님! 피가 한곳으로 흐르고 있습니다!”

“망할, 악마다! 악마가 나타났다! 모두 전투 준비해!”

산더미같이 모인 시체에서 흐른 피가 반쯤 불탄 민가를 향해 흘러 들어가자, 기사단장이 긴장된 얼굴로 검을 민가에 겨눴다.

[‘도전자’가 ‘두 번째 도전’ 준비를 완료했습니다.]

[제한 시간: ―]

[목표: ‘불안정한 악마’ 처치.]

[1분 뒤에 ‘도전’이 시작됩니다.]

눈앞에 나타난 60초. 1초씩 줄어들던 그 숫자가 50을 보였을 때, 갑자기 민가에서 거대한 팔이 튀어나왔다. 기사단장이 소리쳤다.

“주, 중급 악마다! 전원 후퇴해! 살아서 영주님께 이 사실을…….”

―휙!

세차게 불어오는 바람 소리. 그 소리를 따라 고개를 돌리자 거대한 손바닥에 짓눌린, 하얀 갑옷을 입은 시체가 눈에 보였다. 서서히 붉게 변하는 하얀 갑옷. 기사단장이 그렇게 죽음을 맞이하자, 기사들이 비명을 지르며 도망치기 시작했다.

[Lv40 불안정한 악마]

이름처럼 불안정하게 소환됐는지 악마는 하체는 없고, 상체만 있는 괴이한 모습이었다.

“으, 으아아아악!”

악마를 피해 도망치는 기사들의 모습은 기사를 피해 도망치던 마을 사람들의 모습과 별반 다르지 않았다. 기사들은 목숨을 구걸하던 마을 사람들처럼 필사적으로 도망쳤다.

“아, 안 돼! 잠깐!”

악마의 거대한 손에 기사들은 한 명 한 명 피떡이 되어 뭉개졌다. 그렇게 얼마 지나지 않아 주변에 있던 기사들이 모두 죽었을 때, 눈앞 숫자가 1에서 0으로 바뀌었다.

[도전이 시작됐습니다!]

메시지와 함께 나를 향해 고개를 돌리는 악마. 나는 황급히 다리를 움직였다.

[‘Lv8 벌크 업!’이 발동됐습니다!]

나는 녀석을 중심으로 원을 그리며 빙글빙글 달리기 시작했다. 내 모습을 쫓기 위해 정신없이 고개를 돌리는 녀석.

하지만 녀석은 어느 순간 내 움직임을 쫓는 걸 멈추더니 양팔을 양옆으로 크게 뻗기 시작했다. 나는 황급히 백스텝을 밟았다.

―휙이익!

하반신이 없는 놈이 양팔을 벌리고 팽이처럼 회전하자, 태풍이 몰아치는 기분이었다.

주변에 있는 나무가 꺾이고, 뿌리가 뽑혔다.

당장이라도 몸이 날아갈 것 같은 풍압.

하지만 그 풍압도 어느 순간 끝을 보였다.

[고유 특성, ‘만물의 영장’이 발동됐습니다!]

[‘Lv18 검술’이 발동됐습니다!]

풍압이 서서히 가라앉고 회전하던 녀석의 몸이 서서히 멈춰 갈 때 나는 녀석의 머리를 향해 달려갔다.

눈앞에 보이는 거대한 뿔.

검을 평범하게 휘둘러선 안 된다.

허리를 비틀 대로 비틀어, 회전력을 더한 일격.

달리던 속도 그대로 검을 휘둘러 회전력을 더한 일격을 성공시켰을 때, 녀석의 뿔이 하늘을 날았다.

[중급 악마의 소환이 불안정해집니다.]

[중급 악마가 새로운 제물을 찾습니다.]

메시지와 함께 놈의 몸이 종이에 불타듯 점점 재가 되어 사라지기 시작했다. 나는 놈의 앞길을 가로막았다.

“저리 꺼져라, 인간!”

놈은 내 머리통을 부숴 버리기 위해, 반응하기 힘들 정도로 빠르게 손을 휘둘렀지만 나는 놈의 팔이 어디까지 닿는지 확인한 상태였다.

눈앞을 스치는 거대한 손.

한주원에게 배웠던 펜싱 자세로 놈의 손에 닿을 듯 말 듯 거리를 재자 놈이 양손을 다리 삼아 마구 달려오기 시작했다.

“하찮은 인간 놈이!”

상반신만 있는 놈이 양손을 다리로 삼았다는 건 방어할 수단을 잃었다는 것. 나는 무게 중심을 앞으로 옮기며 살짝 자세를 낮췄다.

[고유 특성, ‘만물의 영장’이 발동됐습니다!]

[‘Lv11 펜싱’이 발동됐습니다!]

스프링처럼 웅크렸던 몸을 펼치며 검 끝을 세우자, 내 몸이 전광석화처럼 움직였다.

화살이 된 듯 날아오른 몸. 그리고 녀석의 미간을 향하는 검 끝.

양손을 다리 삼아 달리던 놈은 빛처럼 반짝이는 내 공격을 피할 생각도 하지 못한 채, 검에 꿰뚫렸다.

【목표 달성!】

[제한 시간: ―]

[목표: ‘불안정한 악마’ 처치.]

[‘도전자’가 ‘2층’을 클리어하는 데 성공했습니다.]

[‘Lv4’ 통찰을 획득했습니다.]

[‘Lv3’ 펜싱을 획득했습니다.]

[‘Lv11’ 검술을 획득했습니다.]

[1분 뒤, 2층 로비로 이동됩니다.]

악마를 처치하는 것과 동시에 눈앞에 나타난 60초. 나는 그 카운트 다운을 보자마자, 불탄 마을을 가로질러 달렸다.

“으엥! 으엥!”

숲에서 들려오는 울음소리. 그 소리를 따라 몸을 가려 놓았던 수풀을 거두자, 울고 있는 아기가 눈에 보였다.

[당신은 숨겨진 목표를 달성했습니다.]

[당신의 행동에 따라 ‘3층’ 난이도가 조정됩니다.]

나는 아이를 안아 들었다.


종말 이후의 고인물 (62)


3층으로 향하는 계단이 있는 2층 로비.

그곳에 도착하자, 내 머리 위를 보고 있는 태릉선수촌 사람들이 눈에 보였다.

[‘고수혁’이 ‘검성’ 난이도를 클리어했습니다.]

[‘고수혁’이 2층을 ‘재도전 없이’ 클리어했습니다.]

[3층을 ‘검성’으로 도전할 자격이 주어집니다.]

다른 사람에게도 공개된 메시지를 보고 놀라워하는 사람들. 적당히 지나치려 하는데 남성 하나가 내 앞을 가로막으며 말했다.

“방금 클리어한 거면 3층 같이 갈 사람 없죠? 나랑 갈래요?”

나는 남성의 머리 위를 살폈다. 레벨은 18. 2층은 어려움 난이도로 클리어했다고 적혀 있었다. 나는 남성에게 말했다.

“죄송하지만 이미 같이 가기로 한 사람이 있습니다.”

나는 그 말과 함께 남성을 지나쳐 주변을 살폈다. 벽에 문양이 그려진 구석진 곳. 나는 김선율을 향해 다가갔다.

“아, 선배님. 오셨어요?”

미소를 짓고 있는 김선율. 하지만 나는 그 미소가 김선율이 슬픈 표정을 감출 때 사용하는 표정이라는 걸 알고 있다. 아마 이번에도 ‘가르칠 재능 없음’이라고 나왔겠지. 나는 2층 얘기는 하지 않고 김선율이 만지고 있던 문양을 손으로 가리켰다.

“이걸 보고 있던 거야?”

“네, 이걸 만지고 있으면 음악 소리가 들려오거든요.”

김선 율은 몰입하고 있던 음악 소리에서 벗어나려는지 잠깐 눈을 감았다가 문양에서 천천히 손을 뗐다. 김선율이 뒤로 한 발짝 물러나며 말했다.

“선배님도 한번 들어 보세요.”

‘재능의 탑’에서 음악이라…….

김선율의 말에 나는 문양을 향해 손을 뻗었다. 손끝을 통해 느껴지는 울퉁불퉁한 촉감의 문양. 하지만 김선율이 말한 음악 소리는 들려오지 않았다.

“나는 안 들리는 거 같은데?”

“아, 그래요? 아쉽다. 선배님도 들었으면 좋았을 텐데.”

“들리는 게 어떤 음악인데?”

“……뭐라고 해야 하나. 허탈함과 배신이 느껴지는, 쿵쿵 울리는 심장 소리에 소리를 덧씌워 편곡한 것 같은, 특이한 느낌의 음악이에요. 아마, 저희가 모르는 악기를 사용했나 봐요.”

나는 김선율의 말을 듣고 게임에서 들었던 수많은 BGM을 떠올렸다. 하지만, BGM이나 게임 중간중간에 나오는 연주 이벤트는 별로 인상 깊게 듣지 않았기 때문에 딱히 떠오르는 게 없었다.

“‘전장의 소리’로 듣는 음악이랑은 다른 거지?”

자신이 처한 상황에 따라 BGM이 바뀌는 김선율의 고유 특성, 전장의 소리. 그 말에 김선율은 고개를 저어 보였다.

“……네, 그거랑은 다른 거 같아요. 피아노가 있으면 비슷하게라도 들려드릴 텐데, 말로 설명하려니까 좀 어렵네요.”

음악을 전문적으로 다루는 NPC는 전쟁 같은 한정적인 전투 장소에서만 힘을 발휘하기 때문에, 육성해 본 경험이 적다. 경험치를 몰아줘도 밥값을 하긴 힘들었으니까. 음악 특성에 대한 인상 깊은 기억이 없으니, 고등학생 시절 게임 기억을 떠올리기가 쉽지 않았다.

“선배님. 혹시 이 음악 소리로 뭘 할 순 없는 건가요? 싸움에 도움이 된다거나…….”

김선율은 자신만 특별한 소리를 듣는다는 걸 깨달았는지, 살짝 목소리 톤을 높이며 말했다. 나는 팔짱을 끼며 답했다.

“글쎄, 그 음악이 정확히 뭔지 알 수가 없어서. 평범한 음악 특성을 떠올리면 괴수의 이목을 모으거나, 다수의 싸움에서 아군에게 특별한 힘을 주는 효과가 대부분이야.”

게임에선 한정적인 전투 장소에서 힘을 발휘하는 게 단점이지만, 지금은 여러 사람을 이용해 음악 특성이 활약할 무대를 만드는 게 가능하다. 게임 때야 어떻든 지금은 꼭 필요한 능력 중 하나겠지. 하지만 김선율은 내 말을 다르게 받아들인 모양이다.

“……지금 당장 도움 되기엔 힘들겠네요.”

요즘 활약할 기회가 적어서 그런지, 자기가 별 도움 안 된다고 생각하는 건가? 나는 미소를 지으며 말했다.

“3층 클리어하려면 바쁘게 움직여야 할 텐데 벌써 우울하게 있으면 어떻게 해?”

“예? 하지만 3층도 ‘가르칠 재능 없음’이라고 나오면…….”

“3층은 파티 단위로 들어갈 수 있으니까 상관없어. 3층 ‘테마’는 내 기준으로 정해지니까.”

입장할 수 있는 인원은 나를 포함한 3인.

나는 탑 입구 쪽을 가리키며 말했다.

“가자. 같이 갈 사람 한 명 더 불러야지.”

나는 김선율과 함께 탑을 나왔다.

* * *

다음 날 아침, 태릉선수촌 식당.

아침 식사 시간보다 조금 이른 시간에 오자, 한숨을 푹푹 쉬고 있는 임나경의 모습이 눈에 보였다. 김선율은 반가운 표정으로 목소리를 높였다.

“나경 언니!”

“아직 밥 준비 안 됐는데, 일찍 왔네?”

김선율이 자기 쪽으로 다가오자, 임나경은 벌떡 일어나 김선율의 팔을 토닥토닥 두들겼다. 그러자, 김선율이 어린애처럼 웃어 보였다.

계약을 떠나, 저렇게 신경 써 주는 걸 보면 임나경도 김선율의 불안해 보이는 감정을 눈치챈 모양이다.

“이제 식사 준비하실 거죠? 제가 도와드릴게요.”

“아, 그럴래? 일단 여기에 물 좀 받아 줘.”

김선율에게 몇 가지 일을 시킨 임나경은 창고 쪽으로 향하기 시작했다. 텅텅 비다 못해, 먹을 게 아예 남지 않은 허전한 창고. 임나경은 빈 상자를 뒤적이다 내 쪽을 힐끔 쳐다보며 말했다.

“계약 내용과는 다르지만, 식량을 미리 받을 순 없을까요? 조금 배고프게 먹으면 될 줄 알았는데 생각처럼 잘 안 됐네요…….”

계약서를 쓸 때도 임나경은 식량 며칠 분을 미리 줬으면 좋겠다는 뜻을 밝혔었다. 나는 좀 더 버틸 거라 생각했는데, 임나경은 내 생각보다 식량이 빨리 떨어질 거라는 것을 계약서를 쓸 때부터 예상한 모양이다. 하지만 나는 그때와 변함없는 답을 내놨다.

“식량을 가져오려면 지금 당장 저희 그룹에 갔다 와야 하는데, 그건 힘들 것 같습니다.”

내가 중랑구에 가는 순간, 노원구에서 진행 중인 서브 퀘스트, ‘재능의 탑’은 더 이상 입장이 불가능해진다. 게다가 네 번째 종말까지 나는 중랑구에서 벗어날 수 없을 테니, 다시 노원구로 돌아올 수도 없다. 하지만 임나경은 다른 해결책을 내놨다.

“제가 수혁 씨 그룹에 가거나, 저희 쪽 사람을 보내면 되지 않을까요? 그쪽 그룹에서 저희에게 식량을 줄 수 있도록 수혁 씨가 편지 같은 거라도 써 주시면…….”

임나경의 말대로 해결책은 간단했다. 노원구에 있는 사람이 중랑구를 들렸다가 식량을 받고, 다시 노원구로 돌아오면 될 일. 물론 나도 그 방법을 알고 있었다. 협상을 위한 마지막 카드였으니까. 나는 임나경의 말에 흔쾌히 고개를 끄덕이며 말했다.

“식량은 임나경 씨가 저희 그룹에 갈 필요 없이, 지금 당장 지급해 드리죠.”

절실할 때 잘해 줘야 더 와닿는 법.

나는 인벤토리에 저장해 놓았던 식량을 전부 꺼내 보였다.

“어, 어떻게 그 작은 가방에서 이렇게 많이…….”

태릉선수촌 사람들이 전부 먹는다고 생각하면 적은 양이지만, 하루 정도는 근근이 버틸 수 있을 정도는 됐다.

나는 임나경에게 말했다.

“3층 공략을 도와주시죠. 그게 이 식량을 건네주는 조건입니다.”

4층만 도움받으면 될 줄 알았지만, 2층을 겪어 보니 내 재능으로는 클리어가 만만치 않다는 걸 느꼈다. 높은 레벨로 밀어붙이는 것도 한계가 있다는 뜻이겠지. 뭐, 이런 변수를 위해 협상 카드를 남겨 놓은 것이지만 말이다.

“하겠습니다. 지금 당장 3층으로 가죠.”

임나경은 내가 빈 상자에 쏟아부은 통조림과 각종 레토르트 식품을 내려다보다가, 내 눈을 바라보며 말했다.

내가 탑을 깨는 순간, 식량 문제가 해결된다는 걸 깨달은 거겠지. 임나경은 벌떡 자리에서 일어나, 주방을 향해 목소리를 높였다.

“선율 씨, 그냥 나와도 돼요.”

그 말에 휴대용 가스버너를 준비하고 있던 김선율은 어리둥절한 표정으로 주방을 나왔다.

“식사 준비는요?”

“먹을 건 박스에 뒀으니까 알아서들 처먹겠죠. 에이, 몰라! 밥이고 뭐고 3층부터 빨리 깨 버리죠!”

임나경은 살림에서 해방된 주부처럼 후련한 표정을 지어 보이더니 탑을 향해 앞장섰다.

* * *

재능의 탑.

익숙한 불암산 오르막길을 오르던 김선율은 평소보다 허전한 주변을 살펴보며 말했다.

“이 시간엔 태릉선수촌 사람들이 없네요?”

아침 식사 전이라 그런지 평소 탑을 오르던 태릉선수촌 사람들은 보이지 않았다. 임나경은 참았던 화를 터뜨리며 말했다.

“아침을 안 먹었으니까 없는 거예요. 지긋지긋한 사람들. 아침은 꼬박 챙겨 먹는다니까. 이제 특성 레벨도 안 오를 텐데, 오를 필요가 없는 탑은 왜 자꾸 오르는 거야!”

임나경은 홀로 참아 왔던 분노를 터뜨렸다. 재해가 나오는 곳을 경계하는 것도 임나경의 몫이고, 태릉선수촌 살림을 담당하는 것도 임나경의 몫이었다. 그런데 태릉선수촌의 다른 사람들은 이런 일을 도와주지도 않으면서 더 이상 오를 필요가 없는 탑은 매번 오르고 있으니, 분노를 터뜨리는 임나경의 심정이 이해는 됐다.

“아침 일찍 회사에 출근해 온종일 고생해야 하는 사람들이었으면 기쁜 마음으로 차려 줬을 텐데! 어우, 열 받아!”

“……한번 말해 보면 되지 않을까요?”

“말해도 안 들어요. 입으로만 꼬박꼬박 선배라 그러지, 어휴.”

나는 그 말을 듣고 남몰래 고개를 저었다.

‘여기 그룹은 가망이 없을지도 모르겠네.’

태릉선수촌의 식량 문제를 해결해 주는 것의 연장선으로 우리 그룹과 상부상조하는 동맹 관계를 만들려고 했다. 하지만 이렇게까지 그룹원 통제가 안 되면 동맹 관계는 다시 생각해 봐야겠다.

내가 중랑구로 돌아갈 때까지 해결이 안 되면 식량까지만 도와주고 각자의 길을 찾는 게 맞겠지. 상부상조가 아니라, 일방적으로 우리가 도움만 주는 관계는 원치 않으니 말이다.

“그런데, 수혁 씨는 난이도가…….”

탑 입구, 그곳에 발을 들이면서 내 난이도를 물어보려 했던 임나경은 말문이 막힌 듯 눈만 깜빡거렸다.

[클리어―2층]

[난이도―검성]

아마 머리 위에 나타난 내 현 진행 상황을 보고 있겠지. 임나경이 조용히 중얼거렸다.

“……검성은 어떤 난이도예요? 세상에, 그럼 내가 했던 것보다 더 어려워지는 건가?”

임나경의 난이도는 ‘매우 어려움.’ 재능은 임나경이 더 뛰어나지만 난 레벨이 높기 때문에 ‘검성’ 난이도를 받은 것이다.

“좀 긴장되네, 하하…….”

2층 로비로 향하던 임나경은 3층이 걱정되는지 넋 나간 얼굴로 웃어 보였다. 나는 두 사람에게 말했다.

“조력자가 한 명 더 있으니까 그렇게 큰 걱정할 필요 없습니다.”

“입장 인원이 3명인데, 누가 또 있다고요?”

임나경은 내가 무슨 말을 하는지 모르겠다는 듯 머리를 긁적였다.

“들어가 보시면 압니다.”

나는 2명과 함께 3층으로 향하는 계단을 올랐다.


종말 이후의 고인물 (63)


한 걸음씩 오르는 계단.

2층과 달리, 조금 오랜 시간 계단을 오르자 뒤늦게 메시지가 나타났다.

[주의!]

[3층은 최대 3인까지 입장이 가능합니다!]

[혼자 입장하시겠습니까?]

[Y/N]

나는 손을 뻗어 N 버튼을 눌렀다. 그러자, 메시지가 바뀌었다.

[현재 ‘임나경’, ‘김선율’ 2명의 사람이 입장 대기 중입니다.]

[해당 멤버와 함께 입장하시겠습니까?]

[Y/N]

기다리던 메시지. 다시 손을 뻗어 이번엔 Y 버튼을 눌렀다.

【No. 81110―소년이 신이 되기까지】

〈3층〉

「타입: 트레이닝 던전

난이도: ―

목표: ‘마지막까지 살아남기.’」

[3층에 입장합니다!]

퀘스트 메시지와 함께 암전되는 시야. 그와 동시에 누군가의 목소리가 들려왔다.

“기사 알렌은 황궁 기사단 소속으로서 뛰어난 검술로 이단, 마티스 교를 섬멸하는 데 큰 공을 세웠다. 이에 나, 황제 에그워드 리프포크는 기사 알렌에게 블렌후크 백작령을 하사하는 바이다. 알렌 블렌후크 백작은 앞으로도 황실의 검이자, 블렌후크의 영주로서 황실에 충성을 다하도록.”

황제의 말에 내가 무릎을 꿇은 채로 고개를 숙이자, 황제는 붉은 망토를 휘날리며 등을 보였다.

그러자, 다시 시야가 암전됐다.

[‘도전자’의 재능과 레벨을 확인했습니다.]

[3층의 난이도가 결정됐습니다.]

[난이도―검성]

[‘도전자’에게 페널티가 부여됩니다.]

*당신은 검을 제외한 다른 무기는 사용할 수 없습니다.

*황실 기사단이 더욱 강력한 힘을 갖습니다.

*블렌후크의 기사단의 힘이 약화 됩니다.

*당신의 나이가 ‘43세’로 고정됩니다.

메시지와 함께 다시 밝아지는 시야. 주변을 살피자, 익숙하면서도 낯선 얼굴이 눈에 들어왔다.

[Lv25 비안카]

푸른 갑옷에 하얀 활을 들고 있는 여성. 그 여성은 나를 보며 이렇게 말했다.

“서, 선배님이세요?”

화려한 갑옷과 어울리지 않는 소심한 목소리. 그 목소리에 옆에 있던 또 다른 여성이 웃음을 터뜨렸다.

“그렇습니다, 김선율 부관님. 활뿐만 아니라 갑옷 입은 모습도 잘 어울리네요.”

말투와 레벨을 보면 ‘Lv25 비안카’는 김선율. ‘Lv26 마를렌’은 임나경 같았다. 물론, 둘의 외모를 봐도 금방 알아볼 수 있었지만 말이다. 나는 두 명의 페널티 메시지를 살폈다.

[‘조력자 김선율’에게 페널티가 부여됩니다.]

*‘조력자’는 핵심 인물에게 치명상을 입힐 수 없습니다.

*해당 ‘조력자’의 나이가 ‘24세’로 고정됩니다.

[‘조력자 임나경’에게 페널티가 부여됩니다.]

*‘조력자’는 핵심 인물에게 치명상을 입힐 수 없습니다.

*해당 ‘조력자’는 활을 제외한 무기는 사용할 수 없습니다.

*해당 ‘조력자’의 나이가 ‘29세’로 고정됩니다.

김선율의 나이가 3살 어린 ‘24세’로 고정됐지만, 푸른빛 갑옷을 입었다뿐이지, 평소와 다름없는 얼굴이었다. 임나경은 ‘29세’로 고정된다는 메시지처럼 10살 정도 젊어진, 꽤 달라진 모습이었다.

“……선배님 맞으신 거죠?”

김선율은 소심한 말투로 쭈뼛대며 나를 향해 조심히 말했다. 나는 고개를 끄덕이며 긍정했다.

“나 맞아.”

‘43세’로 고정되어 평소보다 조금 굵어진 목소리. 김선율은 내 목소리를 듣고 시선을 피하며 중얼거리듯 말했다.

“……아, 막 나이가 바뀌고, 이런 거구나. 처음 와 봐서 몰랐어요.”

김선율은 외국에 처음 놀러 온 사람처럼 고개를 휙휙 돌리며 주변을 살폈다. 그러다가 김선율은 무언가를 보고 눈을 동그랗게 떴다.

“신기하네. 괴물 같은 것도 막 묶여 있네요.”

김선율은 등이 평평한, 코끼리 같은 크기의 괴수를 보며 감탄을 내뱉었다. 하지만 그러면서도 내 얼굴을 슬쩍슬쩍 바라보는 걸 보니, ‘43세’로 변한 내 얼굴이 낯설게 느껴지는 모양이다.

그때, 임나경이 히죽히죽 웃기 시작했다.

“선율 씨는 좋겠네.”

“……네?”

“수혁 씨는 중년이 돼도 이렇게 잘생겼잖아. 얼굴 보며 사는 맛 좀 나겠어?”

“무, 무슨 말씀이세요!”

3층을 한 번 경험해 본 임나경은 여유로운 표정을 지으며 김선율을 놀려먹기 시작했다. 임나경의 장난에 얼굴이 붉어진 김선율은 화제를 돌리려는 듯 다른 말을 꺼냈다.

“그, 그런데 저희는 이제 뭘 하면 되는 거예요?”

김선율을 그 말과 함께 눈앞에 있는 수많은 사람을 손으로 가리켰다. 쉴 새 없이 줄지어 들어오는 사람들. 대부분은 손에 작은 보따리 짐과 손수레를 끌고 온 사람들이었다. 하지만 그중 몇몇은 김선율과 다른 색의 갑옷과 무기를 들고 있는 기사들이었다.

“여기서 기다리면 진행 요원이 달려올 거예요. 저기 오네.”

임나경이 손으로 가리킨 사람은 헐레벌떡 뛰어오고 있는 늙은 남성이었다. 내 옆까지 달려온 집사 장은 급하게 숨을 고르더니 나를 향해 말했다.

“여, 영주님. 황제 폐하에게 반기를 든 사람들을 이렇게 무작정 받아들이면 안 됩니다! 하물며 다른 영지 기사들까지 받아들이다니요! 황궁에서 저희를 보면 반란을 준비하고 있다고 생각할 겁니다!”

황제의 폭정을 견디다 못해 블렌후크 영지로 도망친 사람들. 황제를 탐탁지 않게 여기는 반란 세력이 내가 영주로 있는 이곳 영지에 모이고 있었다.

[‘도전자’가 ‘첫 번째 도전’ 준비를 완료했습니다.]

[제한 시간: 1시간.]

[목표: 전체 영지민 중, 20% 이상이 생존.]

[5분 뒤 ‘도전’이 시작됩니다.]

“여, 영주님! 늦었지만 지금이라도 반란을 준비하는 게 아니라고 해명해야 합니다!”

다급한 목소리. 임나경은 이 상황이 익숙한 듯 앞으로 나서, 울 것 같은 표정을 한 집사장에게 말했다.

“집사 장님. 일단 블렌후크의 기사단을 좀 불러 주시고, 저희 영지로 들어온 기사들도 싸울 준비를 맞춰 이곳으로 와 달라고 전해 주세요. 무기가 없다고 하면 저희 쪽에서 지급해 주고요.”

“하, 하지만 기사단장님…….”

“이미 늦었어요. 전쟁은 피할 수 없습니다. 제 말대로 해 주세요.”

“아, 알겠습니다. 지금 당장 출발하겠습니다.”

임나경의 말에 고개를 끄덕인 집사 장은 다시 숨을 헐떡이며 왔던 길을 되돌아갔다. 역시 경험자는 다르군. 나는 그 모습에 고개를 끄덕이곤 김선율과 임나경에게 말했다.

“간단히 설명하겠습니다. 퀘스트가 시작되면 선율이는 사람들이 영주 성안으로 들어올 수 있도록 피난을 돕고, 임나경 씨는 소집된 기사들과 함께 전투를 담당해 주세요.”

“알겠어요, 선배님.”

그 말에 김선율은 곧바로 고개를 끄덕였지만 임나경은 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜨며 내게 말했다.

“수혁 씨, 3층은 처음인 거 아니에요? 왜 이렇게 잘 알아요?”

나는 그 말에 답하지 않고 빙그레 웃어 보이곤 두 명에게 설명을 이어서 했다.

“둘은 조력자라, 중요 인물을 공격할 수 없습니다. 만약 공격할 수 없는 중요 인물이 나타나면 주변에 있는 기사나 영지민을 저에게 보내, 알려 주세요. 바로 지원 가겠습니다.”

나는 그 말과 함께 상대가 영지민이 아닌 곧장 영주 성으로 돌격할 때의 대처 방법과 퀘스트 시작 전, 어디에 위치하면 좋은지를 조언했다.

[2분 뒤 ‘도전’이 시작됩니다.]

나는 두 사람에게 말했다.

“이제 아까 말했던 위치로 가시죠.”

내 말에 둘은 조금 긴장된 얼굴로 아까 상의했던 위치로 향했다.

그렇게 검을 꺼내고 기다리길 잠깐. 갑자기 영지로 들어오던 사람들의 대열이 흐트러지더니 시끌벅적한 소리가 들려왔다.

[도전이 시작됐습니다!]

“화, 황제의 병사들이다!”

누군가의 외침과 함께 보이는 수많은 병사. 그 압도적인 모습을 보고 모두가 말문을 잃었을 때, 영주 성 쪽에서 작은 종을 흔드는 소리가 들려왔다.

“비상, 비상! 전부 영주 성 안쪽으로! 빨리 이쪽으로 들어와!”

그 말에 정신을 차린 기사들은 서둘러 소리쳤다.

“영지민들을 안쪽으로 대피시켜!”

“병사들을 막아라!”

영주 성 근처부터, 영지 저 멀리까지 전달되는 목소리.

나는 영지민을 향해 검을 휘두르는 병사들을 향해 달렸다.

[‘Lv8 벌크 업!’이 발동됐습니다!]

근육으로 부풀어 오른 다리. 나는 한 발, 한 발 힘 있게 바닥을 디디며 갑옷의 빈틈을 찾아, 검을 찔러 넣었다.

“으, 어어억.”

별다른 저항도 하지 못한 채 쓰러지는 병사들. 그렇게 종횡무진 전진하며 병사들을 베어 내자, 병사 중 하나가 목소리를 높였다.

“이곳이다! 여기에 반란자, 블렌후크 백작이 있다!”

뒷걸음질 치며 목소리를 높이는 병사들. 그 소리에 어딘가에서 말발굽 소리가 들려왔다.

멀리서 보이는 황금색 휘황찬란한 갑옷. 황궁 기사는 나를 죽일 듯이 노려보며 소리쳤다.

“황궁 기사단의 수치! 반란자 블렌후크 백작은 내 검을 받아라!”

영지민을 베어 넘기며 말을 타고 내 쪽으로 달려오는 황궁 기사. 나는 그 모습에 바닥에 있던 검 하나를 발등으로 들어 올렸다.

왼손을 앞으로 뻗고 무게 중심을 뒤로 뺀 자세. 검을 투척할 자세를 마친 나는 오른발을 힘차게 디디며, 검을 던졌다.

[고유 특성, ‘만물의 영장’이 발동됐습니다!]

[‘Lv14 투척’이 발동됐습니다!]

―쿵!

대포가 발사된 듯 울려 퍼지는 내 발 디디는 소리. 그 소리와 함께 총알처럼 날아간 칼은 말의 머리를 꿰뚫었다.

“이, 망할 반란자 놈! 너는 기사도도 모르는 것이냐!”

황궁 기사는 욕설을 내뱉으며 말과 함께 넘어진 몸을 바로 세우기 시작했다. 나는 황궁 기사를 향해 다리를 움직였다. 황궁 기사는 아직 자세를 완벽히 가다듬지 못한 상태. 나는 높게 치켜든 검을 있는 힘껏 휘둘렀다.

―팅!

거친 쇳소리.

황궁 기사는 가볍게 내 검을 튕겨 내며 말했다.

“황궁 최강 기사란 소문이 자자하더니, 전부 헛소문이었구나! 너를 동경해 들어온 나 같은 기사들이 불쌍할 따름이다!”

[‘황궁 기사’가 ‘Lv19 검술’을 활성화했습니다.]

내 검을 기찻길 삼아 목을 노려오는, 황궁 기사의 살벌한 검술. 나는 기사의 검을 튕겨 내곤 특성을 활성화했다.

[고유 특성, ‘만물의 영장’이 발동됐습니다!]

[‘Lv21 검술’이 발동됐습니다!]

[……실패했습니다.]

[당신의 재능으론 ‘Lv21 검술’을 사용할 수 없습니다.]

[‘Lv20 검술’이 발동됐습니다.]

레벨로는 어쩔 수 없는 재능의 한계. 하지만 나는, 재능의 한계를 극복할 특성을 이미 가지고 있었다.

[‘천재’ 특성이 활성화됩니다.]

[당신은 재능의 한계를 뛰어넘었습니다!]

[‘Lv21 검술’이 발동됐습니다!]

신체 일부가 된 듯 내 마음대로 움직이는 검. 나는 화려한 검술을 펼치는 기사를 향해 검을 휘둘렀다.

“어, 어억……. 어떻게?”

힘없이 잘려 나가는 황궁 기사의 검. 황궁 기사의 몸이 검째 양단되자, 나는 검에 묻은 붉은 피를 허공에 털어 냈다.

[‘Lv1 오러 블레이드’를 획득했습니다.]

내 검엔 푸른 오라가 피어오르고 있었다.


종말 이후의 고인물 (64)


사람 말소리가 사라진 정적. 몸이 양단된 황궁 기사를 보고 주위가 놀라 조용해졌을 때 멀리서 시끌벅적한 소리가 들려왔다.

“블렌후크 백작이 여기 있다! 황궁 기사단은 물러서지 마라!”

죽은 황궁 기사를 봤는지, 분노로 붉어진 얼굴. 나는 격분해 말을 타고 달려오는 3명의 황궁 기사를 보며 다시 한번 검을 높게 치켜들었다.

[고유 특성, ‘만물의 영장’이 발동됐습니다!]

[‘천재’ 특성이 활성화됐습니다!]

[‘Lv21 검술’이 발동됩니다!]

황궁 기사는 달리는 말의 속도를 늦추지 않고, 말 위에서 검을 휘둘렀다.

―휙!

나는 황궁 기사의 공격에 맞춰, 바닥에 얼굴이 닿을 것처럼 몸을 숙였다.

머리 위를 스치는 검.

황궁 기사의 검을 피해 낸 나는 곧바로 비틀었던 허리를 되돌리며 말의 앞다리를 베어 냈다.

“마, 망할!”

앞다리가 사라져, 엉덩이가 높게 들린 말.

앞으로 고꾸라지는 말을 따라 황궁 기사의 몸이 그대로 공중에 떠오르자 나는 다시 한번 검을 푸르게 빛냈다.

[‘Lv1 오러 블레이드’를 활성화합니다!]

나는 공중에 떠 있는 황궁 기사 가슴에 검을 박아 놓곤, 그대로 검을 휘둘러, 황궁 기사를 바닥에 내동댕이쳤다.

그 모습에 남은 황궁 기사 2명이 다급히 말의 고삐를 잡아당겼다.

“마, 말도 안 돼……. 블렌후크 백작이 황제 폐하와 황궁 기사단장님과 같은 검성이라고?”

검을 감싸고 있는 희미한 푸른빛.

내가 사용하고 있는 ‘오러 블레이드’는 ‘검술 레벨 21 이상’ 만 사용할 수 있는 특별한 기술이었다. 검과 갑옷을 두부 자르듯이 베어 버릴 수 있는 있도록 검을 강화하는 기술.

물론, 검성이라 불리기엔 아주 미약한 수준이었지만 이것 하나만큼은 확실했다.

‘오러 블레이드’는 재능이 없으면 사용할 수 없는, ‘검성’과 같은 천재만이 사용할 수 있는 기술이었다.

[‘Lv15 피로’를 획득했습니다.]

[‘Lv4 탈진’을 획득했습니다.]

[‘근육 경련’ 상태 이상에 빠졌습니다.]

검을 제대로 잡기 힘들 정도로 떨려 오는 몸.

‘천재’와 ‘만물의 영장’ 특성을 이용해, 검성의 힘을 억지로 맛본 것에 대한 반동이었다.

“거, 검성! 블렌후크 백작이 검성이다! 성직자와 기사단장님을 불러라!”

말머리를 돌려, 도망치는 황궁 기사들. 내가 무리해서 싸운 덕분에 모든 황궁 기사와 성직자가 전부 내 쪽으로 몰려올 것이다. 황궁 기사단도 예상하지 못한, 방해자만 없다면 말이다.

나는 눈을 감고 마음속으로 되뇌었다.

‘나는 블렌후크 백작이다. 나는 블렌후크 백작이다…….’

연기에 몰입하는 배우처럼 내 자신에게 암시를 건 나는 손을 높게 들며 외쳤다.

“말을 가져오거라!”

내 말에 당황한 듯 고개를 두리번거리는 영지민들. 그때, 얼마 지나지 않아 허름한 갑옷을 입고 있는 기사가 말을 타고 달려왔다.

“블렌후크 백작님, 이 말에 타십시오!”

허름한 갑옷의 기사는 말에서 내려, 내가 말에 올라타기 좋게 말의 고삐를 잡아 줬다. 나는 그 말 위에 오르며 말했다.

“내가 황궁 기사와 성직자들을 상대할 터이니, 경은 영지민의 피난을 돕거라!”

“알겠습니다, 백작님!”

조용한 심호흡.

나는 내가 ‘블렌후크 백작’이라는 믿음으로 말의 고삐를 움직였다.

[‘Lv1 과몰입’을 획득했습니다.]

[당신은 ‘알렌 블렌후크’의 역할에 몰입합니다.]

[‘알렌’의 ‘승마’를 미미하게 재현했습니다.]

[‘Lv2 승마’가 임시로 활성화됩니다!]

고삐를 잡은 손과 무게 중심을 바꾸는 상체에 반응하는 말. 나는 달리는 말을 타고 영지를 누볐다.

* * *

나는 말을 이용해 아직 합류하지 못한 황궁 기사들과 병사들을 목을 베어 냈다. 30분이 넘는 시간이 흘렀지만, 변수가 생겼는지 나를 잡겠다고 뭉친 황궁 기사단의 주력들은 코빼기도 보이지 않았다. 2층에서의 내 노력이 헛되지 않았다는 뜻이겠지.

나는 다시 한번 고삐를 움직여 활을 들고 있는 기사를 향해 목소리를 높였다.

“기사단장! 전투 지휘는 그만하면 됐다. 성직자들을 처리할 것이니 나를 엄호하라!”

“……예, 예? 아니 수혁 씨 말투가……. 이, 일단 알겠어요. 엄호할게요!”

임나경은 당황한 눈치였지만, 지금 중요한 건 내 말투가 아니라는 걸 깨달은 모양이다. 임나경은 내가 손으로 가리킨 곳을 보고 고개를 끄덕이곤, 눈앞에 보이는 지붕 위로 뛰어올랐다.

“가다가 오른쪽으로 꺾어서, 성직자들! 지금 10명 이상 규모로 기도하고 있어요!”

내 시야가 닿는 지붕 위를 옮겨 다니며 움직이길 몇 분. 성직자 무리를 발견한 임나경이 소리쳤다. 임나경은 말과 동시에 시위를 잡아당겼다.

[‘임나경’이 ‘Lv17 양궁’을 활성화했습니다.]

휙, 소리와 함께 갑옷 입은 병사를 꿰뚫은 화살. 임나경의 화살은 스포츠에서 쓰는, 갑옷을 뚫을 수 없는 화살이었지만 ‘양궁’은 검술과 다르게 화살의 부족한 공격력을 메꿀 수 있도록 특성 레벨에 비례한 ‘오러’를 실을 수 있었다.

대신, 게임에서 ‘활’이나 ‘양궁’은 특성 레벨이 높아질수록 마우스 조준점이 마구 흔들리거나 힘이 부족해 ‘시위 당기는 동작’을 실패하는 페널티가 있었다.

하지만 임나경의 화살은 빗나가지 않았다.

―휙!

내 앞쪽을 스쳐 지나가는 푸른빛 화살.

시야를 가로막고 있던 건물을 지나쳐 말 머리를 돌리자 미간에 화살이 꽂힌 성직자들이 눈에 보였다.

살이 뒤룩뒤룩 찐 성직자는 메이스를 내 쪽으로 겨누며 말했다.

“이 자는 내가 막을 테니! 기도를 멈추지 마라!”

신의 힘을 빌려 기적을 불러일으키는 기도. 나는 사제들의 무릎을 꿇고 양손을 모은 행위를 막기 위해, 검을 휘둘렀다.

―팅!

하지만 메이스에 의해 내 검이 힘없이 튕겨 나갔다. 성직자가 나를 보며 비웃었다.

“볼품없는 기사가 번듯한 갑옷만 주워 입었군. 부끄러운 줄 알거라.”

근육 경련, 탈진, 피로. 황궁 기사를 만날 때마다 ‘오러 블레이드’를 활용하며 1시간 가까이 싸웠기 때문에, 검을 쥐고 있는 내 손은 심하게 떨리고 있었다. 하지만 상관없었다.

―휙!

내 걸음걸이에 맞춰서 날아오는 화살.

한 발짝 걷자, 메이스를 휘두르려던 성직자의 손이 꿰뚫렸고…….

두 발짝 걷자, 성직자의 미간에 화살이 꽂혔다.

그렇게, 세 발짝.

임나경의 화살이 사제의 머리를 꿰뚫었다.

하지만, 기도는 결국 완성됐다.

[‘성직자’가 ‘Lv16 기도’를 완성했습니다.]

[‘12개의 재앙’이 기도에 응답합니다.]

[기적이 발동됩니다!]

갑작스레 어두컴컴해지는 하늘. 먹구름이 세상을 덮더니, 구정물이 쏟아지기 시작했다.

블렌후크 영지를 덮은 구정물 소나기.

그 소나기를 맞은 영지민들은 자신의 목을 붙잡았다.

“으, 으어억. 수, 숨이 안 쉬어져…….”

“사, 살려 줘!”

영지민들의 고통 소리는 오래가지 않았다.

순식간에 시체 가득한 곳으로 변한 영지. 기도를 끝낸 사제는 죽은 사람들을 비웃으며 말했다.

“하하하하, 신을 따르는 자는 살 것이고! 따르지 않는 자는 죽을 것이다!”

나는 그 말과 함께 구정물을 온몸으로 느끼는 사제들을 하나씩 베어 내며 눈앞의 메시지를 살폈다.

[전체 영지민 중, 26%가 생존에 성공했습니다.]

살아남은 사람들은 레벨이 높은 기사와 영주 성에서 구정물을 피한 사람들이었다.

임나경은 지붕에서 점프해, 내 앞에서 착지했다. 그러더니, 고개를 두리번거리며 이상하다는 듯 말했다.

“달성 안 됐나? 아닌데, 달성됐는데……. 왜 안 끝나죠?”

나는 그 대답 대신 새로 나타난 메시지를 손으로 가리켰다.

[‘도전자’가 ‘두 번째 도전’ 준비를 완료했습니다.]

[제한 시간: ―]

[목표: ‘황궁 기사단장’ 처치.]

[10분 뒤에 ‘도전’이 시작됩니다.]

새롭게 나타난 메시지. 임나경은 그 메시지가 믿기지 않는 듯 놀란 토끼 눈을 뜨며 말했다.

“화, 황궁 기사단장 처치? 아니 이걸 어떻게…….”

임나경은 구정물 소나기가 3층의 끝이라고 말했지만, 지금 반응을 보면 기도가 완성되기 전에 황궁 기사단장과 겨뤄 본 적 있는 모양이다.

나는 구정물 소나기를 맞고 죽은 말의 눈을 감겨 주곤, 크게 심호흡했다.

[‘Lv1 과몰입’이 비활성화됩니다.]

[당신은 ‘알렌 블렌후크’의 감정에서 서서히 벗어납니다.]

잠깐 고개를 숙여 과몰입된 감정을 죽이길 몇 초. 나는 고개를 휙, 들어 올리곤 임나경을 향해 말했다.

“별로 유쾌한 광경은 아니니까 빨리 끝내죠. 선율이를 찾아서 영주 성 쪽으로 가면 될 것 같습니다.”

“그……, 괜찮은 거 맞죠?”

임나경은 ‘과몰입’ 때문에 말투와 분위기가 휙휙 바뀌는 나를 보고 혼란스러워하는 눈치였다. 나는 미소를 지어 보이며 말했다.

“남들이 안 쓰는 특이한 특성을 쓰느라 그런 겁니다. 이길 수 있는 장치는 마련해 놓았으니, 당장 출발하죠.”

“……그래요? 궁금하긴 한데, 지금 물어볼 타이밍은 아닌 거 같네요. 알겠어요.”

나는 고개를 끄덕인 임나경과 함께 영주 성 쪽으로 향했다.

점점 가까이서 들려오는 싸움 소리. 그때, 익숙한 얼굴이 눈에 보였다.

“선율 씨! 여기, 여기!”

앞서서 지붕 위를 달리고 있던 김선율은 발을 멈추고 이쪽을 말없이 돌아봤다. 굳어 보이는 얼굴. 임나경은 그런 김선율이 걱정된다는 듯 목소리를 높였다.

“왜 그래 선율 씨? 어디 다쳤어?”

“……아니요, 괜찮아요. 영주 성으로 가면 되는 거 맞죠?”

김선율은 그 말과 함께 만들어진 미소를 지어 보이곤 영주 성을 향해 앞장서서 달렸다. 임나경은 내 옆쪽에 서서 작은 목소리로 말했다.

“선율 씨 상태 안 좋아 보이는데, 괜찮을까요?”

“……지금 당장 해결할 수 있는 문제는 아닐 겁니다. 그래도 조심은 하죠. 선율이랑 같이 평소보다 멀리 떨어진 곳에서 견제에만 집중해 주세요.”

“알겠어요.”

도전자가 아닌 ‘조력자’인 김선율과 임나경은 황궁 기사단장에게 치명상을 입힐 수 없다. 여러 상황을 고려해 보면 이게 맞는 판단이겠지.

나는 다시 눈앞으로 시선을 돌렸다.

영주 성 입구에서 일어나고 있는 격렬한 싸움. 푸른 갑옷을 입고 있는 블렌후크 기사들이 영주 성 위에 있는 궁수의 지원을 받으며, 황궁 기사단과 싸우고 있었다.

[도전이 시작됐습니다!]

임나경과 김선율에게 보낸 정지 신호. 둘을 이곳 지붕에 멈춰 세운 나는 검을 들고 달려갔다.

그러자, 누군가 소리쳤다.

“브, 블렌후크 백작이다!”

“뭐, 뭐? 영주님?”

“궁수 사격!”

“블렌후크 기사단은 영주님을 엄호하라!”

나를 보고 승기를 잡았다고 생각했는지, 미소를 지어 보이는 블렌후크 기사단. 하지만 나는 검을 휘두를 만한 상태가 아니었다.

[‘Lv19 피로’가 활성화 중입니다!]

[‘Lv10 탈진’이 활성화 중입니다!]

다행히 ‘근육 경련’ 상태는 면했지만, 장시간 싸웠다간 금방이라도 쓰러지겠지. 하지만 나에겐 2층에서 얻은 히든카드가 있었다.

[‘알터’가 ‘Lv1 오러 블레이드’를 활성화합니다.]

황궁 기사단장과 자웅을 겨루고 있는 젊은 청년. 그 청년은 나를 힐끔 보더니, 미소를 지으며 말했다.

“위대한 알렌의 자식, 알터 블렌후크! 아버지가 구해 주시고 키워 주신 은혜, 이 검으로 갚겠습니다!”

알터 블렌후크.

내가 ‘재능의 탑’ 2층에서 구해 낸 갓난아이였다.


종말 이후의 고인물 (65)


이단자의 마을에서 구해 낸 갓난아이.

알렌의 양아들 알터 블렌후크가 푸른빛이 뿜어져 나오는 검을 휘두르며 말했다.

“보이십니까, 아버지? 저도 아버지처럼 오러를 쓸 수 있게 됐습니다!”

알터는 황궁 기사단장과 검을 겨루면서도 입꼬리를 올리고 있었지만 상황은 좋지 못해 보였다.

[‘알터’가 ‘Lv24 피로’를 획득했습니다.]

[‘알터’가 ‘Lv17 탈진’을 획득했습니다.]

[‘알터’가 ‘근육 경련’ 상태 이상에 빠졌습니다.]

[‘알터’가 ‘골절’ 상태 이상에 빠졌습니다.]

골절이 상태 이상으로 나타났다는 뜻은 의료 특성의 도움 없이는 뼈가 부러진 걸 회복할 수 없다는 뜻이다. 나는 조용히 검을 치켜들곤 알터의 옆으로 향했다.

[고유 특성, ‘만물의 영장‘이 발동됐습니다!]

[’천재‘ 특성이 활성화됩니다!]

[‘Lv21 검술’이 활성화됐습니다!]

나는 기사단장을 향해 검을 휘둘렀다. 황궁 기사의 몸을 일격에 양단시킨 검. 하지만 놈은 내 검을 가볍게 튕겨 내곤 곧장 손목을 비틀어, 내 목을 향해 검을 휘둘렀다.

[‘황궁 기사단장’이 ‘Lv1 오러 블레이드’를 사용합니다!]

검을 감싼 푸른빛. 하지만 그 검은 내 목까지 닿지 못했다.

[‘알터’가 ‘Lv1 오러 블레이드’를 사용합니다!]

놈의 검을 미소 띤 얼굴로 튕겨 낸 알터는 이번엔 자기 차례라는 듯, 비틀었던 허리를 되돌리며 검을 휘둘렀다.

온몸을 던지듯 휘두른 공격. 기사단장은 알터의 공격을 쳐 내곤, 입꼬리를 올렸다.

“네놈도 이제 지친 모양이구나! 여기서 목을 쳐 주마!”

몸을 던지며 휘두른 공격이 실패하자, 알터는 무너진 자세를 바로잡지 못하고 무릎을 꿇은 상태였다. 나는 그 모습을 보고 다시 검을 들어 올렸다.

[‘Lv1 오러 블레이드’를 활성화합니다!]

내 검과 기사단장의 검이 맞닿은 모습. 그 모습에 알터가 황급히 몸을 일으키며 자세를 바로잡았다.

[‘Lv1 과몰입’이 활성화됩니다!]

[당신은 ‘알렌 블렌후크’의 역할에 몰입합니다.]

―팅! 팅!

금속음이 쉴 새 없이 울려 퍼지는 거친 싸움. 그 싸움에 시종일관 침착한 얼굴을 유지했던 황궁 기사단장의 얼굴은 점점 일그러졌다.

“이, 망할 반란자 놈들이!”

나와 알터, 두 명 모두 겉만 멀쩡한 상태인데 서로가 서로의 빈틈을 보완하며 한 몸처럼 움직이니 당해 낼 수가 없는 것이다.

결국 기사단장은 뒤로 한 발짝 물러나 입술 깨물며 말했다.

“황궁 기사단은 도대체 뭘 하느냐! 당장 이놈들의 목을 베라!”

황궁 기사가 아닌 한 명의 검사로서 넋이 나간 얼굴로 싸움을 지켜보고 있던 황궁 기사들은 기사단장의 말에 황급히 목소리를 높였다.

“도, 돌격! 황제 폐하께 반란자의 목을 바쳐라!”

“사격! 백작님과 알터 님을 지켜라!”

비처럼 쏟아지는 화살. 그 화살이 갑옷의 틈을 뚫고 피부에 박혔지만 황궁 기사들은 발을 멈추지 않았다.

“블렉후크 백작과 그의 장남을 노려라! 우리 손으로 반란을 끝내자!”

“마, 막아! 블렌후크 기사단 돌격!”

푸른 갑옷을 입고 있는 블렌후크 기사단은 용맹하게 ‘돌격’을 외쳤지만 좀처럼 발을 떼지 못하고 있었다. 최고 중에 최고의 검사가 모인 곳이 황궁 기사단. 그에 비하면 블렌후크 기사단은 명함 내밀기도 힘들 정도였다.

―휙!

하지만 그때, 화살 하나가 황궁 기사단의 투구를 꿰뚫었다.

지붕 위에서 활을 들고 있는 여성. 임나경은 손을 번쩍 들어 올리며 외쳤다.

“블렌후크 기사단 돌격!”

“마를렌 기사단장님이다! 전원 돌격!”

블렌후크의 기사단장 역할을 맡은 임나경의 말에 블렌후크 기사단은 두려움을 떨치고 돌격했다.

[‘임나경’이 ‘Lv17 양궁’을 활성화했습니다.]

아주 작은 투구의 틈 사이를 파고드는 임나경의 화살. 나와 같은 장면을 보고 있던 황궁 기사단장은 분노를 참지 못한 얼굴로 나와 알터를 노려보며 말했다.

“내가 평생을 바쳐 이뤄 낸 걸, 네 놈은 겨우 그 젊은 나이에 이뤄 냈다고? ……알렌 블렌후크, 괴물 같은 놈이 자기 같은 괴물을 키워 냈구나!”

반란자를 보는 눈이 아닌, 질투와 열등감에 찬 눈. 황궁 기사단장은 울분을 토해 내며 마지막 푸른 불꽃을 태웠다.

[‘황궁 기사단장’이 ‘Lv2 오러 블레이드’를 사용합니다!]

한 단계 상승한 오러 블레이드. 황궁 기사단장은 한층 성장한 자신의 검을 보고 미친 듯이 웃기 시작했다.

“하, 하하하하! 이뤄 냈다! 나는 또 하나의 벽을 뛰어넘었어!”

승리를 확신한 웃음소리. 하지만 입이 찢어져라 웃던 황궁 기사단장의 미소는 알터의 말 한마디에 점차 사라져 갔다.

“아, 그렇게 하는 거였구나?”

알터는 그 말과 함께 악동 같은 미소를 지어 보이며 자신의 검을 내밀었다.

[‘알터’가 재능의 한계를 뛰어넘었습니다!]

[‘알터’가 ‘Lv2 오러 블레이드’를 사용합니다!]

황궁 기사단장과 같이 검에서 피어오르는 푸른 불꽃. 그 모습에 황궁 기사단장은 울부짖으며 검을 치켜들었다.

“웃기지 마라! 나는 검성, 제국의 검성이란 말이다! 황제 폐하 말고는 나와 검을 맞댈 자는 없어야 한단 말이다!”

알터는 그 말에 웃으며 말했다.

“불쌍하긴. 이 쉬운 걸 그 나이 먹도록 못 했었다니.”

그 말에 검을 맞대고 있던 황궁 기사단장의 눈이 붉어지며 검을 높게 치켜들었다.

“웃기지 마! 나는 검성이다!”

검성이라는 말에 어울리지 않는, 단순한 공격.

알터는 감정에 휩싸인 그 공격을 가볍게 피해, 기사단장의 가슴을 찔렀다.

【목표 달성!】

[제한 시간: ―]

[목표: ‘황궁 기사단장’ 처치.]

[‘Lv3 과몰입’을 획득했습니다.]

[‘Lv2 오러 블레이드’를 획득했습니다.]

[‘Lv13’ 검술을 획득했습니다.]

[‘도전자’가 ‘3층’을 클리어하는 데 성공했습니다!]

[1분 뒤, 3층 로비로 이동됩니다.]

눈앞에 나타난 클리어 메시지.

그 메시지와 함께 주변 풍경이 조금씩 흐릿해지기 시작했다.

옥상에서 내려온 임나경은 흐릿하게 보이는 알터를 보며 입꼬리를 올려 보였다.

“수혁 씨, 저렇게 다 큰 아들이 있으면 말을 했어야지. 우리 선율 씨가 놀라서 울어 버리면 어떻게 하려고……. 선율 씨?”

“네, 네? 뭐라고 하셨죠?”

“……어, 아니야. 그보다 우리 뭐 먹지? 설마 우리 먹을 것도 없이 다 먹진 않았겠지?”

“그래도, 그건 아니겠죠.”

“자기들도 양심이 있는데, 그렇겠지?”

임나경은 묘하게 낯빛이 어두운 김선율을 보고 하하, 웃으며 황급히 말을 돌렸다. 돌아가면 이번에야말로 김선율과 제대로 얘기해 봐야 할 것 같다.

[당신은 숨겨진 목표를 달성했습니다.]

[당신의 행동에 따라 ‘4층’의 주요 인물이 변경됐습니다.]
* * *

암전된 시야가 다시 밝아지고, 도착한 곳은 ‘재능의 탑’ 3층 로비.

우린 곧바로 탑을 나왔다.

“선율 씨, 안색이 나쁜데 정말 괜찮아?”

“저 정말 괜찮다니까요. 아까 살짝 속이 안 좋아서 그랬어요.”

“하긴, 나도 사람들 막 죽는 거 보니까 좀 그렇긴 하더라. 그러고 보니 아까 화살 쏘는 거 보니까 많이 늘었던데?”

“……하하, 정말요? 그나마 다행이네요.”

“그런데 저 인간들 지금 뭐 하는 거야?”

불암산을 내려가고 있던 임나경은 이상한 풀을 뜯고 있는 태릉선수촌 사람들을 손으로 가리켰다.

“주원 선배님, 이거 먹는 거 맞지 않습니까?”

“……하아, 이거 아닌 거 같은데.”

“지금 보니, 알록달록한 게 먹으면 바로 골로 갈 거 같아 보이긴 하네요.”

두 번째 종말을 겪고 난 뒤 완전히 뒤바뀐 생태계. 저런 자잘한 식물은 나도 못 알아보는데 저 사람들이 알아볼 수 있을 리가 없다.

임나경은 깊은 한숨을 쉬곤 크게 소리쳤다.

“야, 너희들 도대체 뭐 해?”

그 말에 풀을 들여다보고 있던 한주원이 벌떡 일어났다. 마치 믿을 수 없다는 표정. 한주원은 그 표정으로 눈물을 글썽거리더니, 임나경을 향해 천천히 걸어오기 시작했다.

“여, 여보……. 당신, 돌아와 준 거야?”

“……뭐?”

눈물을 글썽이며 임나경에게 달려드는 한주원의 모습에 영문을 몰라 임나경이 나와 김선율을 쳐다봤다. 우리가 약속이라도 한 듯 동시에 고개를 저어 보이자, 임나경은 자신을 껴안고 있는 한주원에게 말했다.

“천천히 말해 봐. 내가 돌아왔다는 게 무슨 말이야?”

“흐, 흑. 여, 여보가 너무 힘들다고, 수혁 씨 따라서 K마트에 갔다고 하잖아…… 그래서 난…….”

“……지금 울어? 아니, 내가 K마트로 간다고 했다고? 누가 그런 소리를 했는데?”

“그, 맨날 운동하는 철성 씨인가, 그 사람이…….”

모든 종말을 포함해서 내가 겪었던 일 중에 가장 황당한 상황이 눈앞에 펼쳐졌다.

이게 무슨 소리야?

강철성이 임나경을 K마트로 데려갈 거라 그랬다고?

처음 듣는 소리라 김선율을 쳐다보자 김선율도 잘 모르겠다는 듯 놀란 토끼 눈을 뜨며 고개를 저어 보였다.

김선율은 아래쪽에 있는 태릉선수촌 사람들을 향해 말했다.

“저기요, 정말 철성 씨가 나경 언니를 데려갈 거라고 했어요?”

“예, 그 사람이 그러긴 했죠.”

“야, 아니잖아. 그 사람이 아니라 옆에 있던 강호연이 말하지 않았냐?”

“아, 호연이가 말했었나?”

이제야 상황이 좀 보이기 시작했다.

……강호연 그 여자.

장난기가 많은 건 알았지만 기어코 태릉선수촌 전체를 속일 줄이야, 여러 의미에서 대단하다.

“아무 데도 안 간다니까. 아, 그만 좀 울어! 내가 진짜 못 산다…….”

임나경은 한주원의 등을 토닥이며 태릉선수촌 사람들을 향해 고개를 돌렸다.

“거기 후배들, 밥들은 먹었어요?”

“예? 밥이 있습니까?”

“주방 안쪽에 제가 놨잖아요.”

“……어, 냉장고 열어 보니까 아무것도 없던데요.”

“아니, 내가 식료품 창고 박스에 먹을 거 넣어 놨잖아요.”

“태릉선수촌에 식료품 창고가 있습니까?”

“…….”

임나경도 대충 돌아가는 상황을 눈치챘는지, 깊은 한숨을 쉬곤 목소리에 힘을 주며 말했다.

“전부 집합!”

그 말에 헐레벌떡 줄을 맞춰 보이는 사람들. 임나경이 가장 앞에 있는 남성을 지목했다.

“너, 식료품 창고로 가서 박스 꺼내 와. 통조림, 4명이 1개씩 먹을 수 있게 세팅해 놓고.”

“그, 식료품 창고가 어디인지…….”

“확, 씨! 찾아봐! 어? 지금 찾아보고 물어보는 거 맞지 어? 내가 가?”

“아, 아닙니다. 지금 가겠습니다.”

그 말과 함께 남성이 헐레벌떡 식당으로 뛰자, 임나경이 다른 사람들을 향해 말했다.

“나머지는 육군사관학교 쪽부터 불암산까지 크게 한 바퀴 돌면서 괴수가 나타났는지 보고 옵니다, 실시!”

“시, 실시!”

임나경은 괴수가 있는 곳을 정찰하러 가는 태릉선수촌 사람들의 모습에 진작 이랬어야 한다는 듯 고개를 끄덕였다. 임나경 옆에 있던 한주원은 살짝 부은 얼굴로 실실 웃으면서 말했다.

“그래도 다행이다. 나 진짜 누나가 가 버린 줄 알았는데…….”

“내가 널 두고 가긴 어딜 가. 근데 넌 왜 여기 있어? 자기는 출발 안 해?”

“……어? 해, 해야지.”

“안 뛰어?”

그 말에 한주원은 황급히 사람들의 뒤를 따라 달렸다.


종말 이후의 고인물 (66)


눈앞에 보이는 하계역.

태릉선수촌에서 꽤 내려온 내가 찾은 건 노원구에 있는 의사였다.

“……어, 탈진은 시간이 30분 정도 지나면 사라질 거고요. 피로는…… 어, 여기 있네. 다른 특성의 도움이 없다면 3일은 비전투 상태로 휴식을 취해야 한다고 돼 있네요.”

내 눈앞에 있는 젊은 의사는 ‘Lv7 진단’ 특성으로 나타난 ‘진단 메시지’를 거북목으로 쳐다보며 나에게 진단 내용을 전달했다.

나는 의사에게 경련을 일으키고 있는 허벅지를 가리키며 말했다.

“‘근육 경련’ 상태도 아직 있을 텐데, 이건 어떻게 됐습니까?”

“아, 아. 그것도 여기 있네요. 그러니까, 하급 상태 이상을 해제하려면 약을 처방해야 하는데…….”

남성은 뒤늦게 발견한 ‘상태 이상 메시지’를 더듬더듬 살피며, 볼펜으로 필요한 약품을 적었다. 의사는 덜덜 떨리는 손으로 나에게 종이를 건네 줬다.

“여, 여기 약들을 여기 적혀 있는 만큼 먹으면 될 거예요.”

“제 레벨에 맞춘 정량 맞습니까?”

“예, 예……. 그렇습니다.”

……정말 믿음이 안 가는군.

나는 의사가 건네 준 종이를 받아들고 건물을 나왔다. 나를 중심으로 모여 있는 노원구 사람들. 나는 그 사람들에게 물었다.

“약들은 어디에 보관돼 있습니까?”

“약이요? 약 같은 건 저쪽에…….”

“야, 야! 너 뭐 하는 거야?”

젊은 대학생이 나에게 약이 보관된 위치를 알려 주려 하자, 옆에 있던 중년 남성이 방향을 가리키던 대학생의 손을 막아 세웠다.

분위기가 이상한데.

나는 다시 한번 사람들에게 물었다.

“약들이 저쪽 건물에 있는 게 맞습니까?”

그 말에 사람들은 입을 다물고 서로 눈치를 보기 시작했다. 말해 줄 생각이 없는 건가? 나는 대학생이 가리켰던 건물을 향해 성큼성큼 걸어갔다.

그러자 누군가 당황한 표정을 짓더니 내 앞을 막아섰다.

“야, 약은 제가 꺼내 드리겠습니다. 그거 처방전이죠? 이리 주시면…….”

“비키시죠?”

건물 안에 들어가려는 날 막으려는 사람들.

무언가 심상치 않다는 걸 느낀 나는 사람들의 손을 뿌리치고, 간판이 떨어져 나간 건물 문을 열어젖혔다.

[대량의 ‘식량’을 발견했습니다!]

겹겹이 쌓여 있는 식량. 라면이며 통조림, 레토르트 식품 구별할 것 없이 엄청난 양의 식량이 건물 안을 가득 채우고 있었다. 군인들 덕분에 초창기 종말을 잘 대처한 덕분일까?

태릉선수촌과는 대비되는 모습. 나는 그 모습에 인상을 찌푸리며 건물 안으로 들어가려 했다. 그러자, 어떤 남성이 내 앞을 가로막았다.

“태, 태릉선수촌 사람은 아닌 것 같고 어디서 온지 모르겠지만 여긴 당신이 멋대로 들어갈 수 있는 곳이 아닙니다! 약이라면 제가 꺼내 드리죠.”

내 눈치를 보면서도 할 말은 다 하는 남성. 더 웃긴 건 다른 사람들이 내 앞을 막고 있는 이 남성을 영웅 보듯이 보고 있다는 점이었다.

나는 사람들에게 물었다.

“한 가지 묻겠습니다. 여러분 모두가 힘을 합하면 저를 이길 수 있을 것 같습니까?”

현재 내 레벨은 39. 그에 반해 여기 있는 사람들의 레벨은 10 근처다.

남성은 내 말에 떨리는 목소리로 말했다.

“지, 지금 협박하시는 겁니까?”

“협박이라고 생각하면 협박이 맞겠죠. 나에겐 당신들을 모두 죽이고 이 식량을 가져갈 힘이 있으니까요.”

그 말과 함께 슬쩍 검의 손잡이를 잡아 보이자 남성이 놀라 엉덩방아를 찧었고 사람들의 얼굴은 파랗게 질렸다. 나는 다시 검 손잡이에서 손을 떼며 말했다.

“하지만 제가 왜 그렇게 하지 않는지 아십니까?”

그 말에 어떤 여성이 대답했다.

“다, 당신이 사람이라면 당연히 그래선 안 되죠!”

“그렇다면 제가 짐승이라면 어떨 것 같습니까? 당신들이 죽든 말든 신경도 안 쓰는, 오히려 죽이는 걸 즐기는 괴수라면 말입니다.”

사람들은 내 말에 대답하지 않고 조용히 숨을 죽였다. 마치 눈앞에 나타난 태풍이 지나가길 기다리는 사람처럼 방문을 걸어 잠그고 창문으로 나를 보는 느낌이었다.

나는 세상 편하게 살아온 사람들에게 말했다.

“잘 모르는 것 같으니 말해 드리죠. 제가 당신들을 죽이지 않는 이유는 태릉선수촌 사람들과 친밀한 관계를 맺고 싶어서입니다. 그 사람들이 없었다면 나는 단 일말의 양심의 가책도 없이 당신들이 말한 인간으로서 해선 안 될 짓을 했겠죠.”

조용히 입을 다문 사람들. 나는 그런 사람들과 일일이 눈을 마주치며 말했다.

“이제, 다시 한번 묻겠습니다. 여러분 모두가 힘을 합하면 저를 이길 수 있을 것 같습니까?”

그 말에 어떤 대학생이 대답했다.

“모, 못 이기겠죠.”

“그러면, 30레벨 정도 되는 괴수는 어떻습니까? 당신들이 힘을 합하면 막을 수 있습니까?”

그 말엔 어떤 중년 여성이 대답했다.

“그, 그런 거랑 우리가 어떻게 싸워요?”

“20레벨 정도 되는 괴수는요? 아니면 거대한 부리를 가진 18레벨 괴수는 어떻습니까?”

그 말에 어떤 남성이 대답했다.

“그, 그 정도면 어떻게든, 죽기 살기로 싸우면…….”

나는 그 말에 고개를 끄덕이며 답했다.

“제 생각도 그렇습니다. 여기 모인 사람의 절반 정도가 몸이 반쯤 녹을 각오를 하면 레벨 18 토악 새 한 마리 정도는 잡을 수 있겠죠. 그래서, 누가 나설 겁니까? 제 앞을 당당히 가로막았던, 당신이 희생할 겁니까?”

“나, 나는…….”

남성은 내 말에 반사적으로 대답하려다가, 다시 말을 삼켰다. 나는 그 모습을 보고 헛웃음을 지으며 말했다.

“여기 모인 사람 전부가 멍청하다곤 생각하지 않겠습니다. 조용히 있지 말고 목소리를 내세요. 당신들이 살아가기 위해 필요한 건 이깟 먹을 게 아닙니다. 좀 더 오래, 반병신이 아니라 멀쩡한 몸으로 살아남고 싶다면 당신들이 굶더라도 누굴 배불리 먹여야 하는지 생각하세요.”

나는 그 말과 함께 종이에 적힌 약통과 먹을 거 몇 개를 챙겨 들며 말했다.

“오늘은 여러분이 말한 인간다운 사람처럼 내가 필요한 몫만 챙겨 가겠습니다. 물론, 다음에 왔을 때도 제가 사람일지는 여러분의 선택에 달렸겠지만요.”

나는 그 말과 함께 다시 태릉선수촌으로 향했다.

* * *

다시 돌아온 태릉선수촌.

나는 ‘의료 보조’ 특성을 가진 강호연을 찾아 월계관으로 향했다.

그러자, 두 여성의 목소리가 들려왔다.

“거, 거기, 거기. 척추 양옆으로 쭉 올라가서…….”

“여기 말씀하시는 거죠?”

“맞아, 그―렇지. 어우, 왜 이렇게 잘해? 이제 아까 내가 말했던 날개뼈 아래쪽도…….”

목소리를 따라 고개를 돌리자, 매트리스 위에 엎드린 강호연과 그 옆에서 등을 지압하고 있는 김선율의 모습이 눈에 보였다.

[‘강호연’이 직업 특성, ‘Lv12 특성 훈련’을 활성화합니다.]

[현재 ‘김선율’이 ‘Lv3 물리치료’ 훈련을 받고 있습니다.]

트레이너 직업 전용 특성인, ‘특성 훈련’은 자신의 특성을 타인에게 전수해 주는 특성이었다. ‘Lv3 물리치료’ 훈련을 받고 있다는 건 1, 2 레벨은 이미 훈련을 끝냈다는 뜻이다. 아무래도 내가 안 보고 있을 때 틈틈이 훈련 시간을 가졌던 모양이다.

“선율 씨, 그런데 혹시 뮤지컬 같은 데 나온 적 없어?”

“뮤지컬이요? 보러 간 적은 있는데…….”

“아닌가? 아닌데, 분명 어디서 봤는데! 내가 사람 얼굴 진짜 잘 기억하는……. 스읍, 어우, 침 나와. 선율 씨, 나 잠깐만 눈 좀 붙이면 안 될까? 나는 어떻게든 뜨려고 하는데, 눈이 막, 저절로 감기네?”

“네, 잠깐 주무셔도 돼요.”

“고마워, 그럼 나 잠들 때까지 딱 5분만. 아니, 3분만 부탁할게.”

“알겠어요.”

강호연은 잔뜩 풀어진 얼굴로 입을 헤, 벌리더니 스르륵 눈을 감았다. 말소리가 사라지자 조용해진 월계관. 아무래도 강호연의 도움을 받으려면 순서를 기다려야 할 것 같아 한주원에게 먼저 가려고 하는데, 뒤에서 익숙한 미성이 들려왔다.

“선배님?”

“스읍. 서, 선배님이라고?”

나를 부르는 김선율의 목소리에 눈을 번쩍 뜬 강호연은 나와 김선율을 번갈아 보다가 입에 묻은 침을 손등으로 닦아 내곤, 매트리스에서 몸을 벌떡 일으켰다.

“나, 난 갈 테니까, 선율 씨는 여기 있어. 알겠지?”

“……예? 갑자기 어딜 가시는 거예요?”

“어……. 화장실이 아니라……. 아무튼 몰라! 갈 거니까 따라오지 마!”

강호연은 갑자기 일어나 빈혈이 생겼는지, 자신 이마를 붙잡으며 몸을 휘청였다. 그렇게 휘청휘청 걷다가, 내 앞에서 걸음을 멈춘 강호연은 나를 향해 씨익 웃어 보이며 말했다.

“둘이 오붓한 시간 보내세요.”

“어, 언니!”

“언니라 부르지 마라, 나는 모른다.”

애초에 강호연에게 볼일이 있어서 온 건데 강호연이 호다닥 도망치듯 월계관을 떠나니 괜스레 분위기가 어색해졌다.

김선율은 잠깐을 머뭇거리다가 나를 올려다보며 말했다.

“……방금 배운 거 해 드릴까요?”

뭐, 해야 할 순서를 바꾸는 것도 나쁘지 않겠지. 나는 매트리스를 손으로 가리켰다.

“여기 엎드리면 돼?”

“아, 네. 팔을 어깨 위 말고, 편하게 내려 주세요.”

김선율의 말에 따라 팔을 편하게 내리고 매트리스 위에 엎드리자, 김선율이 내 등에 손을 올렸다.

김선율은 등을 지압해 가며 뭉친 근육을 찾기 시작했다.

[‘김선율’이 ‘Lv2 의료 보조’를 활성화합니다.]

[‘Lv2 물리치료’가 활성화됩니다.]

‘의료’가 아닌 ‘의료 보조’로 특성이 활성화된 만큼 효과는 의사 특성을 가진 사람에 비해 확연히 떨어진다.

하지만 가만히 내버려 둬도 사라지는 ‘피로 특성’이기 때문에 의료 보조 특성이라도, 충분한 효과를 발휘했다.

“좀 어떠세요?”

“어, 괜찮아.”

“아프시면 말씀해 주세요.”

김선율은 그 말을 끝으로 등을 지압하는 데 집중했다. 이 상태로 말을 꺼내야 한다는 게 좀 그렇지만 어쩔 수 없지. 나는 그대로 매트리스에 엎드린 채 미뤄 왔던 걸 하나씩 물어봤다.

“아까 우리 3층에 갔던 건 어땠어? 힘들었던 거 있었어?”

“3층이요? 저는 별로 한 것도 없잖아요. 선배님이랑 나경 언니가 고생하셨죠.”

억지로 끌어올린 목소리 톤. 나는 그 말을 듣고 잠깐을 고민하다, 옛날얘기를 꺼냈다.

“너 입사한 지 며칠 안 됐을 때 기억나? 박 과장이 막 너한테 말도 안 되는 거 시키고 그랬잖아.”

“……알죠. 항상 쓰레기 같았지만 그땐 더 심했었으니까요.”

김선율이 입사한 지 3일째였던 날. 나에게서 김선율로 표적을 바꾼 박 과장은 아직 배우지도 않은 일을 시키며, 김선율을 괴롭혔었다.

회사를 주름잡던 박 과장이 김선율에게 항상 윽박지르니, 김선율과 말 몇 번 섞어 보지 않은 다른 상사들도 김선율을 일 못하는 신입 사원으로 기억하곤 괜히 혼내기 시작했었다.

“너 그래서 혼자 10시까지 야근하겠다고 했잖아.”

“기억나죠. 저 혼자 야근하겠다고 하니까 선배님이 그럴 거면 회사 때려치우라고 했잖아요.”

“……내가 때려치우라고 했다고? 그랬었나?”

“네! 그러셨어요. 그럴 거면 차라리 회사 그만두는 게 어떻겠냐고 하셨죠.”

“……야, 그만두는 게 어떠냐는 거랑 회사 때려치우라는 거랑은 어감이 다르잖아. 제대로 기억하는 거 맞아?”

그 말에 김선율이 잠깐 등을 지압하던 손을 멈추더니, 달라진 톤으로 말했다.

“당연히 기억하죠. 그때 선배님이 저한테 이렇게 말해 주셨잖아요. 회사 계속 다닐 거면, 혼나지 않을 정도로 완벽하게, 우리 될 때까지 한번 해 보자고. 그렇게 저랑 밤 10시까지 같이 남아 주셨잖아요.”

김선율의 말대로 그날 밤, 나는 혼자 야근하겠다는 김선율과 함께 회사에 남아 박과장이 트집 잡는, 몇 주 뒤에나 배울 업무를 죄다 알려 줬었다. 오늘 야근으로 안 되면, 다음 날까지. 그다음 날, 또 그다음 날에도 회사에 남아, 업무를 가르쳤다.

내가 왜 그랬을까?

떠올려 보면, 박 과장이 나 대신 김선율을 혼내는 것 같아 안쓰러워서 그랬고 도와 달라는 말 하나 없이 자기 혼자 어떻게서든 해 보이려고 하는 후배가 미련해 보여서 그랬던 것 같다.

김선율은 내 등을 지그시 누르며 말했다.

“저, 그래서 야근한 이후로 박 과장 말고 다른 사람들한텐 안 혼났잖아요. 그땐 정말 지옥에서 연옥으로 온 기분이었다니까요.”

지옥에서 연옥으로.

김선율은 울적한 마음이 많이 해소됐는지 나에게 농담을 던져 왔다. 자신의 노력으로 회사 생활을 바꾼 김선율.

하지만 나는 김선율에게 단호히 말했다.

“하지만, 이제부턴 노력으론 안 돼.”

“네?”

“넌 이제부터 전투에서 빠져.”

그 말에 등을 지압하던 김선율의 손이 멈췄다.


종말 이후의 고인물 (67)


“그, 그게 무슨 소리예요? 갑자기 전투에서 빠지라니…….”

“말 그대로야. 이제부턴 재능이 없으면 아무 도움이 안 돼.”

전투에 필요한 인재는 노력하는 사람이 아닌 재능 있는 사람.

김선율은 내 단호한 말투에 심상치 않은 분위기를 느꼈는지, 말문을 잃고 있다가 다급하게 목소리를 높였다.

“저, 저 이제 활 잘 쏴요! 나경 언니도 저 보고 금방 실력이 붙는다고…….”

“그 정도론 안 돼.”

“그거 말고도…… 아, 이목 집중! 괴수들 끌어모으는 건 저만 할 수 있는 거잖아요!”

“5레벨짜리 이목 집중은 앞으로 나올 괴수들한텐 더 이상 안 통할 거야.”

“그, 그러면…… 그거 말고도…….”

김선율은 자신만이 할 수 있는 또 다른 일을 찾고 있는지, 한동안 말이 없었다. 그러다 무언가가 생각났는지 엎드려 있는 내 등을 누르며 목소리를 톤을 높였다.

“으, 음악! 나중에 연주 같은 특성을 배우면 사람이 많은 곳에서 힘을 발휘할 수 있다고 하셨잖아요! 그때부터 전투에 나서느니, 지금까지 그랬던 것처럼 그대로 계속…….”

“아주 작은 실수 한 번에 사람이 100명씩 죽을 텐데, 견딜 수 있겠어?”

“……네, 그럼요! 제, 제가 좀 불안해 보일 수도 있겠지만…….”

“너, 3층에서 사람들 죽는 거 보고 힘들어했잖아. 네가 실수하면 그 죽는 사람들이 K마트 사람들이 될 수도 있는데, 너 그때도 평정을 유지할 수 있다고? 그 말에 책임질 수 있겠어?”

살인자 그룹과 싸울 때, 김선율은 K마트에 남아 물자를 지켰다. 하지만 누가 전투에서 패배하고, 패배한 그룹의 주동자들이 어떤 결말을 맞이했는지는 전부 들었을 것이다.

“너랑 같이 야근하며 배웠던 그때랑은 달라. 어떤 상황에서도 실수하지 않고 제 역할을 완벽히 해내는, 우린 노력하는 사람이 아니라 재능 있는 사람이 필요해.”

그 말에 김선율이 내 옷을 움켜쥐는 게 느껴졌다. 김선율은 울먹이는 목소리로 말했다.

“……갑자기 왜 그래요? 이제까진 이런 말 없었잖아요.”

“지금까진 레벨만 높으면 살아남을 수 있었으니까. 하지만 이젠 아니야. 레벨을 올릴 수 있는 수단은 한정돼 있어. 우리가 살아남기 위해선 재능 있는 사람들이 그 레벨을 얻어야 해.”

재능 있는 사람들이 레벨을 올리지 못하면 종말을 맞이하는 세상. 지금 세상은 그런 세상이 돼 버렸다. 말이 없어진 김선율. 나는 조용히 한숨을 쉬며 말했다.

“첫 번째, 두 번째, 세 번째. 모든 종말 모두, 내가 게임에서 봤던 것들이야.”

“……게임이요?”

“뭔 개소리인가 싶겠지만 사실이야. 이제까지 내가 남들보다 더 잘 알고 있던 것도 지금 일어나고 있는 상황이 게임과 같아서야.”

나는 내가 고등학교 때 했던, 종말 프로그램에 관한 이야기를 간략히 말했다. 나는 다시 말이 없어진 김선율에게 뒷말을 이었다.

“퀘스트, 던전, 종말까지. 게임과 똑같은 게 눈앞에 나타났지만, 일어나는 상황은 전혀 달라. 사람들이 하는 일은 나도 예상할 수 없게 됐어.”

게임의 부속품 같은 존재인 NPC가 전부 자아를 갖고 플레이어 역할을 하려고 하니, 내 시야에 닿지 않는 곳은 전부 변수투성이가 돼 버렸다.

‘싱글 플레이’는 수도 없이 많이 했지만, ‘멀티 플레이’는 결국 1회차라는 소리겠지.

“그래서 내가 강해지는 것에 집중했어. 이 변수 많은 곳에서 나 자신을 보호할 수단은 레벨밖에 없었으니까. 하지만 이젠 아니야. 남들보다 레벨이 낮아도, 재능이 없어도 보호받을 수 있어. K마트라는 그룹이 있으니까. 그러니까, 넌 그룹 일을 도와. 싸우는 건 전투의 재능 있는 사람들이 할 거야.”

“……선배님은요? 선배님은 전투에 재능 있는 사람인가요?”

나는 그 질문에 곧바로 대답했다.

“아니, 난 전투에 재능 없는 사람이야.”

내가 얻은 희귀한 특성을 빼면 난, 전투에 특별한 소질이 없는 재능 없는 사람이다. 오히려 이 희귀한 특성을 다른 사람이 가졌다면 더 큰 힘을 발휘했겠지. 하지만 나에겐, 재능을 얻을 수 있는 마지막 기회가 남아 있었다.

“4층을 한 번에 클리어하면 없는 재능을 대신할 수 있는 ‘검성’ 특성을 얻을 수 있어.”

재능 있는 소수와 어깨를 나란히, 아니, 그 위에 설 수 있는 특성. 하지만 얻지 못한다면 어떻게 될까? 나는 나 자신을 냉정히 평가했다.

“만약 실패해서 못 얻으면, 나도 전투에서 빠질 거야.”

이미 레벨을 독식하다시피 해서 지금 당장 빠지긴 어렵겠지만, ‘검성’ 특성을 못 얻는다면 다른 재능 있는 사람들을 성장시키는 데 내 힘을 투자할 계획이었다. 이게 합리적인 판단이겠지.

“……선배님이 무슨 말씀하시는지 이해했어요.”

모든 걸 체념한 목소리. 김선율은 내 등에서 손을 떼며 말했다.

“저는 지금부터 빠져서, K마트로 되돌아가면 되는 건가요?”

울음을 억누른 소리. 나는 눈물로 내 등을 축축하게 적시고 있는 김선율에게 말했다.

“아니, 4층은 같이 갈 거야. 나뿐만이 아니라 너도, 재능을 찾을 수 있는 마지막 기회니까.”

나는 김선율을 ‘재능의 탑’에 데려와 확인하고 싶었다. 실수 한 번에 싸늘한 시체로 변하는 세상. 그런 세상에서 김선율이 전투를 해도, 살아남을 수 있는지 알고 싶었다.

“너도, 나도, 마지막 기회야. 우리 실패하면 오현 씨처럼 정찰조 편성이나 같이해 보자.”

다시 말이 사라진 김선율. 하지만 이번 침묵은 오래가지 않았다. 김선율도 분위기를 풀어 보려고 하는 내 말투를 눈치챘는지, 살짝 장난기가 섞인 목소리로 말을 받았다.

“분명, 다 이해했고, 알겠다고도 말하려고 했는데, 갑자기 오현 씨처럼이라고 하니까 거부감이 확 생겨 버렸어요.”

“……뭐야? 오현 씨 왜 이렇게 싫어해?”

“처음 만났을 때 선배님보고 살인자 아니냐고 했었단 말이에요! ……아무것도 모르면서.”

아, 그때 일. 분명 오현이 살인자 어쩌고 했던 건 기억나는데, 어째서인 이소영이 오현의 뒤통수를 잡고, 강제로 숙이게 한 것밖에 기억이 안 난다.

나는 피식 웃으면서 말했다.

“이제 오현 씨 좀 용서해 줘. 지금은 열심히 하잖아.”

나는 그 말과 함께 엎드리고 있는 몸을 일으켜 세우려고 했다. 하지만 김선율은 내가 몸을 일으키지 못하게 내 등을 지그시 누르며 말했다.

“안 돼요. 일어나지 마세요. 저 지금 울어서 못생겨졌어요.”

“……얼굴 보지 말고 일어날까?”

“아니요. 제가 됐다고 할 때까지 그냥 그대로 계세요.”

김선율은 그 말과 함께 힘을 주어 나를 다시 엎드리게 만들더니, 다시 등에 손을 올려 등을 지압하기 시작했다. 하지만 아까에 비해, 좀 아프다.

“그런데, 그 게임 얘기. 다른 사람한테도 말했어요?”

“……아니, 너한테 처음 하는 건데?”

내가 그렇게 말하자, 등을 지압하는 김선율의 손길이 다시 부드러워졌다. 김선율은 살짝 올라간 톤으로 다시 질문을 던졌다.

“다른 사람들한테도 말할 거예요?”

“뭐, 기회가 되면…….”

그것도 잠시. 등을 지압하는 김선율의 손길은 다시 거칠어졌다.

* * *

2일 뒤.

나는 피로 하나 없는 완벽한 컨디션으로 만족스러운 식사를 마치고, 식당을 나섰다. 그러자, 배낭을 잔뜩 짊어지고 있는 낯선 남성이 눈에 보였다.

“……죄송해요. 사람들이 빼돌린 걸 찾느라 좀 늦었어요. 내일까진 해결해 볼게요.”

그 말과 함께 식량이 담긴 배낭을 바닥에 내려놓은 대학생은 임나경에게 꾸벅 인사를 하곤 다시 등을 돌려, 노원구 사람들이 있는 쪽으로 향했다.

임나경은 배낭을 챙겨 들다, 나와 눈이 마주쳤다.

“어제 준 거 말고도 숨기고 있던 식량이 더 있었나 봐요.”

임나경은 올라간 입꼬리로 흥흥, 콧노래를 부르며 배낭의 지퍼를 열었다. 질소로 가득 찬 과자 봉지. 임나경은 살짝 허탈한 표정을 짓다가, 갑자기 웃음을 터뜨렸다.

“제가 그동안 굶긴 굶었나 봐요. 과자만 받아도 이렇게 기분이 좋네.”

과자만 있다는 말에 내 인상이 찌푸려졌지만, 다행히 다른 배낭엔 제대로 된 식사를 할 수 있는 통조림 같은 게 채워져 있었다. 노원구를 살리고 있는 게 누군지, 이제야 깨달은 거겠지.

“한주원 씨는 어디 있습니까?”

“저희 남편은 이미 탑에 가 있을 거예요. 원래 시합 당일엔 미리 가서 준비하고 있거든요.”

남자 펜싱 사브르 세계 랭킹 3위. 개인전 은메달에 단체전 금메달리스트.

살짝 허술해 보이는 면이 있어서 그렇지, 현역일 때 한주원은 천재라 불러도 손색없는 실력을 지니고 있었다.

그런 한주원이 있다면 4층도 무난히 클리어할 수 있겠지.

나는 임나경에게 살짝 고개를 숙여 보이곤, 불암산으로 향하려 했다. 그러자, 임나경이 빙그레 웃으며 말했다.

“우리 선율 씨 진짜 열심히 했어요. 보는 내가 걱정될 정도로요. 수혁 씨 결정에 참견할 생각은 아니지만 그건 알아 줬으면 해서요.”

김선율은 재능의 탑 4층이 마지막 기회라는 내 말을 들은 이후, 식사와 잠자는 시간을 제외한 모든 시간을 활 쏘는 연습에 투자했다.

나는 그 말에 미소로 화답하며 고개를 끄덕여 보이곤 불암산 입구로 향했다.

―휙!

화살이 바람을 가르는 소리.

시선을 돌리자, 표적을 향해 시위를 당기는 김선율의 모습이 보였다.

한 발, 두 발, 세 발.

내가 구경하고 있는 동안에도 화살은 몇 번이고 쏘아졌지만, 표적엔 단 하나의 화살만 정중앙에 꽂힌 것처럼 보였다.

나는 발소리를 내며 김선율을 향해 말했다.

“어때, 준비됐어?”

김선율 그 말에 비어 있는 화살통을 나무 옆에 던져 놓곤, 화살이 가득 찬 예비 화살통을 들어 올렸다. 김선율이 자신감의 찬 미소를 지으며 말했다.

“실력으로 보여 드릴게요.”

이제껏 본적 없는 당당한 모습.

그 모습에 내가 웃음을 참지 못하고 손으로 입을 가리자, 김선율이 뾰로통한 표정을 지었다.

“왜 웃어요! 실력으로 증명한다니까요!”

“그럼요, 그럼요. 기대하고 있습니다.”

나는 입을 빼죽 내민 김선율을 달래며 불암산을 올랐다.

눈앞에 보이는 재능의 탑.

계단을 따라 3층까지 올라가자, 우릴 기다리고 있던 한주원이 보였다.

벽에 등을 기대고, 무언가를 중얼거리며 천천히 심호흡하고 있는 한주원. 준비 운동은 이미 마쳤는지, 얼굴이 살짝 붉은 모습이었다.

“출발하죠.”

한주원은 그 말과 함께 벽에 세워 놓았던 자신의 검을 들고 일어났다. 볼품없는 검. 나는 인벤토리에 손을 집어넣으면서 말했다.

“만들어 주기로 한 검은 지금…….”

“아니요. 익숙한 걸 안 쓰면 집중이 깨져요. 오늘까진 이걸 쓰죠.”

한주원은 검을 허공에 한 번 털어 내곤 먼저 계단으로 향했다. 나는 그 뒷모습에서 눈을 떼곤 문양에 손을 대고 있는 김선율에게 말했다.

“준비됐어?”

김선율은 문양에서 들리는 음악 소리로 마음을 진정시키는 것 같더니, 짧은 심호흡을 하곤, 계단 앞에 섰다.

“예, 준비됐어요.”

나는 그 말에 고개를 끄덕이곤 계단을 올랐다.

[현재 ‘한주원’, ‘김선율’ 2명의 사람이 입장 대기 중입니다.]

[해당 멤버와 함께 입장하시겠습니까?]

[Y/N]

Y를 향해 뻗은 손. 그와 동시에 메시지가 바뀌었다.

【No. 81110―소년이 신이 되기까지】

〈4층〉

「타입: 트레이닝 던전

난이도: ―

목표: ‘검성에게서 승리.’」

[4층에 입장합니다!]

나는 ‘재능의 탑’ 마지막 층으로 향했다.


종말 이후의 고인물 (68)


내 손발도 볼 수 없는 암전된 시야.

그러다 점차, 주변이 밝아지고 누군가의 목소리가 들려왔다.

“이게 다 무슨 말입니까! 내 친부모를 이단자로 몰고, 내가 태어난 마을을 전부 불 지른 게 정말 아버지가 한 짓이라고요? 뭐라고 말 좀 해 보세요!”

눈앞에 보이는 사람은 붉은색 망토를 두르고 있는 알터. 나는 그의 앞에서 고개를 숙이고 있는 남성을 살폈다.

알렌.

내가 줄곧 1인칭 시점으로 역할을 맡았던 알렌은 늙은 내 모습이 아닌, 주름살 많은 낯선 얼굴을 하고 있었다. 알렌은 제 아들의 시선을 피하며 말했다.

“……미안하다. 전부 내 잘못이다.”

“아니야! 아니잖아! 지금 저랑 아버지 사이를 갈라놓으려고 전부 헛소리를 하는 거잖아요! 왜 아니라고 말을 못 하시냐고요! 왜!”

분노 섞인 목소리와 함께 알터의 허리춤에서 푸른빛이 뿜어져 나왔다. 검집 안에 있는 검에서 뿜어져 나온 오러. 늙은 알렌은 그 오러를 견디기 힘든지, 창백한 얼굴로 기침 소리를 냈다.

“쿠, 쿨럭. 쿨럭…….”

변명의 말조차 허용하지 않는 쇠약한 기침 소리.

그 모습에 손을 부들부들 떨던 알터는 아버지에게서 등을 돌리며 누군가를 불렀다.

“기사단장!”

그 말에 문이 열리고 황금색 갑옷을 입은 남성이 무릎을 꿇었다.

“예, 황제 폐하.”

“선황께서 이단자와 썩은 공기를 나눠 마셔, 몸이 안 좋아지신 것 같다. 궁 밖으로 나갈 채비를 해라.”

그 말에 기사단장 마를렌이 불안한 목소리로 물었다.

“……어디로 모실 준비를 하면 되겠습니까?”

“‘정화의 탑.’ 이단을 처단한 선황의 업적을 기리기 위해 세워진 탑이니, 이단의 목소리로 더럽혀진 귀를 정화할 수 있겠지. 선황께서 남은 평생을 ‘정화의 탑’에서 살아갈 수 있도록 하라.”

그 말에 기사단장은 입술을 깨물고 고개를 숙였다.

“알겠습니다, 황제 폐하.”

문밖으로 나가는 기사단장. 그 모습과 함께 시야가 뒤바뀌고, 주변에 나무와 풀이 보이기 시작했다.

[‘도전자’의 재능과 레벨을 확인했습니다.]

[4층의 난이도가 결정됐습니다.]

[난이도―검성]

[‘도전자’에게 어드밴티지가 부여됩니다.]

*검성이 ‘도전자’의 레벨에 따라 하향 조정됩니다.

*‘조력자’의 레벨이 ‘도전자’ 레벨에 비례해 상향 조정됩니다.

*선황이 호의적인 태도를 보입니다.

*당신의 나이가 전투에 적합한 나이로 조정됩니다.

페널티가 아닌 어드밴티지. 불이익이 아닌 이점이 부여됐지만 좋아할 일은 아니었다.

이점이 없으면 깰 수 없는 난이도라는 걸 의미했으니 말이다.

한주원이 인상을 찌푸리며 말했다.

“제가 겪었던 4층이랑은 다르네요? 난 반란군이랑 같이 어떤 왕이랑 싸웠었는데.”

한주원이 겪었던 건 재능의 탑의 일반적인 코스. 소년이었던 알렌이 기사와 영주의 신분을 거쳐서 왕이 되는 이야기였다. 나는 한주원에게 말했다.

“아마 한주원 씨가 겪었던 것보다 더 어려울 겁니다.”

지금 우리가 들어온 4층은, 2층에서 갓난아이인 알터를 구하고 3층에서 알터가 사망하지 않으면 볼 수 있는 에필로그에 해당하는 부분이다. 나는 멀리 보이는 탑을 손으로 가리켰다.

“일단 탑까지 걸어가죠.”

불암산과 비슷해 보이는 오르막길. 그 길을 따르자, 하얀색 탑이 눈에 들어왔다. 한주원이 놀란 얼굴로 말했다.

“이거, 재능의 탑이잖아?”

“……그러게요. 제 눈에도 색깔만 다르지, 완전히 똑같아 보여요.”

나는 그 말에 부정하지 않고 좀 더 탑 가까이 다가갔다. 그러자, 사람들의 시끌벅적한 목소리가 들려왔다.

“아오, 망할! 이걸 할 수 있는 사람이 있다고?”

“이거 순 엉터리 아닙니까?”

해적처럼 한쪽 눈을 가리고 있는 허수아비.

그 허수아비 몸에 나타났다가, 1초 만에 사라지는 붉은 점을 본 사람들은 들고 있던 검을 바닥에 내팽개치며 욕설을 내뱉었다.

“이 붉은 점을 모두 때리면 황궁 기사단에 넣어 준다고? 하, 웃기는 소리. 우린 속은 거야! 전부 높으신 분들의 심심풀이였던 거지.”

“걸핏하면 사람 죽이는 황제나, 황궁 기사단이나 둘 다 똑같은 것들이지. 난 때려치울 테니까, 댁들은 하든지 말든지 알아서들 하쇼.”

그 말과 함께 우리 쪽으로 걸어오던 사람들은 내리막길에 발을 딛자, 모습이 점차 흐릿해졌다. 나는 어리둥절한 표정을 짓고 있는 둘에게 말했다.

“탑에 들어가기 위해선 허수아비에 나타난 붉은 점을 모두 타격하면 됩니다. 한주원 씨부터 시작하시죠.”

“……붉은 점을 모두 때리면 된다는 거지?”

고개를 끄덕이는 내 모습을 확인한 한주원은 터벅터벅 허수아비 앞으로 걸어가, 검을 치켜들었다.

[도전이 시작됩니다!]

눈앞에 나타난 메시지와 함께 나타난 붉은 점. 펜싱 특유의 준비 자세를 취하고 있던 한주원은 빠르게 사라지는 붉은 점을 전광석화처럼 찌르기 시작했다.

―탁! 타닥! 탁! 탁!

리듬감 있게 울려 퍼지는 소리. 그렇게 한주원이 약 1분 동안 쉴 새 없이 팔을 움직이자, 붉은 점은 더 이상 나타나지 않았다.

[‘조력자’가 도전에 성공했습니다.]

성공 메시지를 본 한주원은 참았던 숨을 길게 내뱉으며 뒤로 물러났다. 한주원의 차례는 끝. 나는 이번엔 김선율을 향해 말했다.

“활로 하면 돼. 이번엔 네 차례야.”

그 말에 고개를 끄덕인 김선율이 활을 들어 올렸다. 그러자, 바닥에 빨간 선이 나타났다.

[‘조력자’가 도전을 준비 중입니다.]

바닥에 나타난 빨간 선이 어떤 의미인지를 깨달은 김선율은 작게 심호흡하더니, 빨간 선 뒤까지 걸어갔다.

[‘조력자’가 도전 준비를 마쳤습니다.]

[5초 뒤에 ‘도전’이 시작됩니다.]

김선율이 시위를 당기고 기다리길 5초.

시작 메시지와 함께 허수아비에 붉은 점이 생기기 시작했다.

[도전이 시작됩니다!]

시위에서 손을 놓은 김선율은 허수아비에게서 시선을 떼지 않았다. 기계처럼 간결한 동작으로 화살을 꺼내 시위에 걸고, 뺨까지 시위를 당긴 다음 손을 놓았다.

[‘김선율’이 ‘Lv11 양궁’을 활성화합니다.]

나는 화살이 날아가는 소리를 따라 시선을 돌렸다. 붉은 점 중앙에 꽂히는 화살.

그 화살을 시작으로 허수아비엔 더 많은 붉은 점이 나타났다.

하지만, 붉은 점이 나타나는 것보다 시위를 당기는 김선율의 손이 더 빨랐다.

[‘조력자’가 도전에 성공했습니다.]

메시지를 본 김선율이 활을 내리자, 허수아비에 박힌 고슴도치 같은 화살이 전부 사라졌다. 김선율은 뿌듯한 미소를 지으며 말했다.

“이번엔 선배님 차례예요.”

도전자에서 관전자가 되고 싶은 김선율에겐 미안하지만 내 차례는 없었다. 이 허수아비는 조력자의 자격을 묻는 시험이니까.

“난 이미 했어.”

“……예? 언제요?”

“1층에서.”

나는 그 말과 함께 검으로, 허수아비의 머리를 가볍게 내리쳤다.

[‘도전자’가 도전에 성공했습니다!]

*이미 성공한 도전입니다.

똑같이 1층을 겪은 한주원에게 이 메시지가 안 나타났던 이유는 ‘검성’ 난이도가 아니었기 때문일 것이다. 재능이 뛰어나도 ‘검성’ 난이도가 되려면, 28레벨 정도는 필요하니 말이다.

“이제 어떻게 하면 되는 거예요? 문은…… 안 열리는 거 같은데.”

김선율은 그 말과 함께 탑의 문을 어깨로 밀고 한주원을 가리켰다. 정신을 가다듬고 있던 한주원의 모습을 봤을 때만 해도 금메달리스트는 다르다고 생각했었는데, 갑자기 허술한 모습이 돌아오니 조금 걱정됐다. 나는 둘에게 말했다.

“기다리면 돼. 그럼 3층처럼 진행 요원이 올 거야.”

그렇게 말하고 기다리길 잠시. 갑자기 어디선가 말발굽 소리가 들려왔다.

말을 타고 달려오는 사람은 알터의 명을 받들던 기사단장 마를렌. 그는 우리 앞에서 고삐를 잡아 말을 멈춰 세우곤 약간 흥분된 목소리로 말했다.

“그대들이 허수아비의 붉은 점을 모두 친 게 맞는가?”

그 말에 고개를 끄덕이자, 마를렌은 말에서 내려 우리를 한 명씩 훑어봤다. 아까보다 10년은 늙어 보이는 기사단장의 얼굴. 마를렌은 환한 얼굴로 우리를 향해 말했다.

“잘했다! 정말 잘했다!”

마를렌은 우리의 어깨를 내리치며 울먹이더니, 목소리를 가다듬곤 ‘정화의 탑’ 문 앞에 섰다.

“선황 폐하, 기사단장 마를렌입니다! 재능 있는 젊은이들이 선황 폐하의 가르침을 얻고자 찾아왔습니다!”

마를렌이 그 말을 하고 기다리길 몇 초. 한주원의 어깨로도 꿈쩍하지 않던 탑의 문이 서서히 열리기 시작했다. 마를렌은 그 모습에 함박웃음을 지으며 말했다.

“수고 많았다! 이제 탑 안으로 들어가, 이 편지를 선황 폐하께 전달하면 된다. 약속한 대로만 한다면 너희를 황궁 기사단의 일원으로 받아들일 것이다.”

마를렌은 그 말과 함께 문에서 뒤로 한 발짝 물러났다. 우린 그런 마를렌을 지나쳐 탑을 올랐다. 김선율은 마를렌이 있던 곳을 힐끔 쳐다보곤 나를 향해 말했다.

“선배님, 그 편지 구경해 봐도 되나요?”

“이거? 왜?”

“뭐라고 적혀 있는지 궁금해서요.”

“못 읽을 텐데?”

나는 그 말과 함께 봉투에서 편지를 꺼내, 김선율에게 건네줬다. 어느 나라 말인지 모르는 꼬부랑 글씨. 김선율은 인상을 찌푸리며 편지를 뚫어져라 보다가 목소리를 높였다.

“알터 황제의 폭정이 날이 갈수록 심해지고, 선황 폐하의 복위를 바라는 목소리가……. 세상에, 이거 반란 아니에요?”

김선율은 놀란 듯 토끼 눈을 뜨며, 나와 한주원을 쳐다봤다. 하지만 한주원은 별 관심 없다는 듯 시선을 피했고, 나는 이미 아는 내용이라 그냥 웃어 보였다.

“난, 그 편지보다 네가 그걸 읽을 수 있다는 게 더 신기한데.”

게임에선 과몰입 특성으로 읽었던, 황족만 읽을 수 있는 편지를 김선율이 그냥 읽어 버리다니. 나는 김선율의 머리 위를 살폈다.

[‘김선율’이 ‘Lv7 번역’을 활성화 중입니다.]

레벨 7이면 중학교 선생님인 이소영보다도 더 뛰어난 실력이다. 물론 이소영이 외국어 담당은 아니지만 말이다. 김선율은 자신의 특성 메시지를 보곤 씁쓸한 미소를 지으며 말했다.

“독일에 유학 가려고 준비했었거든요. 어머니가 전담 통역사를 고용해 주셔서 배운 걸 쓸 일은 거의 없었지만요.”

전담 통역사라니. 회사 계단에 눈물을 훌쩍이던 김선율과는 그다지 어울리는 말은 아니었다. ……뭐가 됐든 별로 좋은 기억은 아닌가 보군. 하지 않아도 될 질문은 할 필요가 없겠지.

김선율은 편지를 쓱 훑어보곤 다시 나에게 건넸다. 그러자, 눈앞에 메시지가 나타났다.

[‘도전자’가 ‘도전’을 위한 준비를 시작합니다.]

[제한 시간: ―]

[목표: ‘선황의 가르침 받기.’]

도전을 위한 준비. 그 메시지 내용을 확인한 나는 계단 끝에 올라, 검을 지팡이 삼아 서 있는 노인을 쳐다봤다.

검성 알렌.

한눈에 봐도 노쇠해 보이는 알렌은 우리 쪽으로 몸을 돌리더니, 씨익 웃어 보였다.

“그래, 나에게 가르침을 얻고자 왔다고? 어디, 보자.”

알렌은 그 말과 함께 후들거리는 다리로 걸어와, 한주원의 손을 덥석 잡아들었다.

한주원이 놀라, 내 쪽을 쳐다보자 나는 가만히 있으라는 제스처를 취했다.

[‘알렌’이 ‘Lv?? 잠재력 간파’를 활성화합니다.]

“흐으음.”

숨겨진 재능을 꿰뚫어 보는 능력. 한주원의 손을 한참 동안 붙잡고 있던 알렌은 한주원의 손을 놔주며 말했다.

“뛰어난 재능이지만 빛을 보진 못했겠어. 살생하는 법을 모르고 대련만 했으니, 빛이 자네를 비추고 싶어도 비추지 못했겠지. 피가 튀어 올라야, 빛이 나는 게 기사이니 말이네.”

선황이 아닌 뒷방 늙은이 같은 말투. 알렌은 한주원에게서 몸을 돌리더니, 내 쪽을 쳐다봤다.

“손을 줘 보겠나?”

나는 살짝 긴장된 마음으로 알렌을 향해 손을 내밀었다. 그 손을 덮은 주름 많은 늙은 손.

[‘알렌’이 ‘Lv?? 잠재력 간파’를 활성화합니다.]

알렌은 내 손을 잡고 인상을 찌푸리더니, 갑자기 내 얼굴을 쳐다봤다.

“……어, 어떻게 이런 일이?”

깜짝 놀라는 알렌의 반응. 나도 처음 보는 것이었다.


종말 이후의 고인물 (69)


“……정말 처음 보는 경우야.”

알렌은 그 말과 함께 잡고 있던 손을 떼더니, 안타까운 표정으로 말했다.

“……배움은 빠르지만, 무엇하나 최고라 부를 재능은 없군. 그런데, ‘오러 블레이드’를 쓸 수 있다니. 정말 놀랍구먼.”

알렌의 말은 정확했다. ‘만물의 영장’ 특성이 없다면 나는 ‘Lv13 검술’밖에 펼칠 수 없는, 그저 그런 재능을 가졌으니 말이다. 39라는 레벨을 생각해 보면 초라해 보일 정도겠지. 하지만 알렌은 아직도 놀라움이 가시질 않았는지, 허허 웃어 보이며 나에게 말했다.

“재능에 비해 과분한 능력이라고 생각하진 않네. 남모를 노력이 있었을 테니 말일세. 하지만 주의하게. 재능이 받쳐 주질 못하는 기술은 몸을 상하게 할 뿐이야.”

“알겠습니다.”

나는 적당히 고개를 끄덕이곤 뒤로 한발 물러났다. 그러자, 알렌이 이번엔 김선율 쪽으로 고개를 돌렸다.

“이 늙은이가 재능을 좀 봐도 되겠는가?”

“자, 잘 부탁드립니다.”

김선율은 잔뜩 긴장한 얼굴로 손을 내밀었다. 알렌은 악수하듯 가볍게 김선율의 손을 잡더니, 고개를 갸웃거렸다.

“……흠. 이 늙은이가 알려 줄 재능은 아닌 거 같군, 허허.”

알렌은 그 말과 함께 악수하듯 잡고 있던 손을 떼려고 했다. 하지만, 김선율이 멀어져 가는 알렌의 손을 다시 붙잡았다.

“다, 다시 한 번만 봐 주세요. 아주 작은 재능이라도 없을까요? 부탁드릴게요.”

김선율의 말에 알렌은 자신 턱을 쓰다듬으며 김선율을 가만히 내려다봤다. 그러다 무언가 생각났는지 아, 소리를 냈다.

“잘 보이진 않았지만, 활에도 재능이 있긴 있었어.”

“저, 정말인가요?”

“그래, 시간이 남는다면 그 정돈 알려 줄 수 있네. 그러니, 이제 이 늙은이 손 좀 놔주겠는가?”

“아, 죄, 죄송해요.”

김선율은 그 말에 화들짝 놀라며, 알렌의 손을 놓아줬다. 알렌은 그런 김선율을 보곤 허허, 웃으며 말했다.

“괜찮네. 나에게서 뭐라도 배우고 싶어 하는 젊은이는 자네가 처음이 아니니까. 삼류와 일류는 이런 집념으로 나뉘는 법이지. 그러니, 강해지고 싶어 하는 자신의 욕망을 부끄러워하지 말게.”

“네…….”

그 말에 김선율이 멋쩍어하며 뒤로 물러나자, 알렌이 우리 셋을 쓱 훑어보며 말했다.

“순서는…… 이쪽부터 하는 게 좋겠군. 이쪽으로, 가까이 와서 보게.”

지목당한 한주원이 머리를 긁적이며 앞으로 한 발 걸어가자, 알렌이 허리춤에서 검을 뽑아 들었다.

“잘 보게. 몸이 안 좋아 두 번은 못 할 것 같으니까.”

한주원이 그 말에 무심하게 끄덕이자, 알렌이 슬금슬금 몸을 움직이기 시작했다. 그러자, 한주원의 입이 서서히 벌어졌다.

[‘알렌’이 ‘Lv20 펜싱’을 활성화합니다.]

한주원과 김선율도 볼 수 있게 나타난 메시지. 알렌은 펜싱 특유의 자세로 몸을 앞뒤로 움직이며, 허공을 향해 찌르기 자세를 선보였다. 한주원은 그 모습을 보고 놀란 듯 입을 벌리며 말했다.

“……완벽해.”

알렌은 단순히, 펜싱을 기반으로 한 변형된 검술을 선보이고 있는 게 아니었다. 한주원의 습관, 자세, 검을 위아래로 흔드는 버릇까지 일면식 없는 한주원을 완벽하게 흉내 내며 검술을 완성시키고 있었다. 알렌은 서서히 동작을 멈추며 한주원에게 말했다.

“이게 자네의 미래일세. 잘 보았는가?”

알렌이 선보인 건 한주원이 머지않아 도달할 미래.

알렌의 말에 한주원은 홀린 듯 자신의 검을 들어 올리더니, 알렌이 했던 동작을 되새기며 따라 하기 시작했다. 알렌은 허허, 웃으며 말했다.

“그새 몰입하다니, 천재성이 있구먼.”

흐뭇한 미소로 한주원을 보고 있던 알렌은 이번엔 나를 향해 고개를 돌리며 말했다.

“자네에겐 오러를 사용하고도 몸이 상하지 않게 하는 방법을 알려 주겠네.”

내가 고개를 끄덕이자 알렌은 나에게 기다리라는 손짓을 하곤 멀리 떨어진 구석까지 천천히 걸어갔다. 알렌은 구석에서 자신의 검을 치켜들며 말했다.

“이것도 오랜 시간 보여 줄 수 없으니, 잘 보게.”

알렌은 그 말과 함께 작게 심호흡하더니, 손에 힘줄이 튀어나오도록 검을 세게 잡아 보였다.

―화륵!

검에 뿜어져 나오는 검은빛 불꽃. 멀리 떨어져 있는데도 피부가 따갑고 숨 쉬기가 어려웠다.

나는 알렌 머리 위에 나타난 메시지를 살폈다.

[‘알렌’이 ‘Lv5 오러 블레이드’를 활성화합니다!]

나는 알렌의 검에서 솟구치는 주황빛 불꽃을 멍하니 바라봤다. 검의 정점에 다다른 검성의 경지. 하지만 그 불꽃은 오래가지 않았다.

“쿠, 쿨럭. 쿨럭…….”

알렌의 기침과 함께 입 밖으로 튀어나온 붉은 피. 결국 검에서 뿜어져 나오던 오러까지 불안정하게 흔들리더니 사라져 버렸다. 하지만 알렌은 익숙한 듯 목소리를 가다듬고 태연한 표정으로 말했다.

“몸에 부담되지 않게 오러를 사용하는 방법은 자신이 쓸 수 있는 오러보다 한 단계 낮은 오러를 사용하는 걸세.”

나는 고개를 끄덕이며 알렌 입가에 묻은 피를 쳐다봤다. 그 시선을 느낀 알렌은 소매로 자신의 입가를 닦아 내곤 허허, 웃으며 말했다.

“늙으면 뭘 해도 부담이 생기니 신경 쓰지 말게. 어떤가, 도움이 좀 되었는가?”

세월엔 장사가 없지만, 레벨 2를 쓸 수 있으면 레벨 1 오러 블레이드는 부담 없이 쓸 수 있을 거란 뜻이었다.

나는 알렌의 말에 고개를 끄덕이곤, 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

[‘알렌의 가르침’이 활성화됐습니다.]

[당신은 ‘Lv2 오러 블레이드’에 대한 실마리를 얻었습니다.]

아직도 눈앞에 어른거리는 알렌의 오러. 그 기억을 떠올리며 검을 손에 쥐었을 때, 알렌의 목소리가 들려왔다.

“마지막은 자네 차례군.”

알렌이 김선율을 향해 미소를 지어 보였다. 잔뜩 기대에 찬 김선율은 힘차게 고개를 끄덕이며 말했다.

“잘 부탁드립니다!”

알렌은 그 말에 고개를 끄덕이더니, 갑자기 다른 말을 해 오기 시작했다.

“탑 벽에 있는 문양은 봤는가?”

“문양이요? 아, 그 음악 소리가 흘러나오던…….”

“그래! 그거 말일세. 그 문양이 내 이야기를 노래하던 음유시인의 것들을 녹음해 놓은 것인데, 제법 괜찮지 않은가?”

“아, 그랬었군요. 가만히 듣고만 있어도 장면이 눈앞에 보이는 것 같아서 정말 좋았어요.”

“하하하! 역시, 자네는 알아줄 거라 믿고 있었네. 이건 내 또 다른 얘기인데…….”

꽤 길어지는 얘기.

나는 김선율에게서 눈을 떼고 훈련에 집중했다.

* * *

―휙, 휙!

허공에 검을 내지르는 소리.

한주원의 동작을 힐끔 쳐다본 나는 내 이마에 맺힌 땀방울을 훔쳐 냈다. 한주원 쪽은 순조로운 모양. 문제는 역시나 이쪽이겠지. 나는 알렌을 보며 난감한 표정을 짓고 있는 김선율을 향해 고개를 돌렸다.

“내가 남들과 다르다고 느낀 건 네발로 기어 다녔을 때였지. 내 아버지가 놓고 간 목검을 무심코 손에 쥐는데, 검을 어떻게 휘둘러야 하는지 깨달음이 생기는 게 아닌가?”

“아, 그렇군요……. 그런데 선황 폐하, 그보다…….”

“허허, 그렇게 되다 보니 아버지가 원망스럽게 느껴지더군. 아직 검도 휘두르지 못하는 내 앞에, 왜 목검을 놓고 가선 말일세. 하다못해 내가 소년쯤 됐을 때, 목검을 잡게 했다면 내가 그 시절을 답답하게 살 일은 없지 않았겠는가?”

쉽게 요약하면 갓난아이 때부터 검 휘두르는 법을 깨달았다는, 본인 자랑이었다. 그 자랑을 30분째 듣고 있는 김선율의 모습은 할아버지에게 붙잡혀 옛날얘기를 억지로 듣고 있는 손녀 같았다.

“어, 어떤 심정인진 알겠어요! 그러니, 이제 활 다루는 법을 알려 주시면 안 될까요?”

“활? 아, 그렇지, 그렇지. 잊지 않았다네. 시간이 남으면 알려 줄 테니, 이 늙은이의 얘기를 좀 더 들어 보게나. 이건 내가 기사가 되고 난 이후의 얘기인데…….”

이상하다.

……내가 게임에서 이해한 알렌은 재능을 알려 달란 말을 무시하고 저렇게 옛 추억을 쏟아 낼 만한 캐릭터가 아니었다.

혹시, 아까 그 피 때문인가? 살날이 얼마 남지 않은 설정은 있었지만, 오러를 보여 주면서 피를 토하는 이벤트는 게임 내용은 떠올려 봐도 없었으니 말이다. 뭐가 됐든 알렌이 저래선, 김선율이 활을 배우긴 틀린 것 같다.

“내가 남 걱정할 때가 아니지.”

나는 씁쓸한 얼굴로 눈앞에 메시지를 살폈다.

[‘Lv2 오러 블레이드’를 획득했습니다.]

[……당신은 재능의 한계에 부닥쳤습니다.]

[‘천재’ 특성이 활성화됐습니다.]

[……당신은 재능의 한계에 부닥쳤습니다.]

‘천재’ 특성으로도 뛰어넘을 수 없는 재능의 벽. 이 벽이 내가 재능 있는 인재들에게 레벨을 몰아주려고 했던 이유이자, 내가 ‘검성’ 특성을 얻고자 했던 이유였다.

나는 한주원 쪽을 살폈다.

[‘한주원’이 ‘Lv20 펜싱’을 획득했습니다.]

알렌의 가르침을 순식간에 흡수한 한주원은 벽에 기대고 앉아, 휴식을 취하고 있었다. 나는 그 모습에 자리에서 일어나, 편지를 꺼내 들었다.

“선황 폐하, 마를렌 기사단장이 전해 달란 편지입니다.”

그 말에 신나게 옛날얘기를 쏟아 내던 알렌은 굳은 얼굴로 뒤늦게 건넨 편지를 받아 들었다. 글자를 따라 빠르게 움직이는 눈동자. 알렌은 편지를 다시 곱게 접으며 씁쓸한 미소를 지었다.

“아무래도 오늘은 여기까지 해야겠군. 귀찮은 일에 휘말리기 전에, 그만 가 보게.”

알렌이 그 말과 함께 내려가는 계단 앞에서 뒷짐을 지자, 김선율은 실망한 듯 어깨를 축 늘어뜨렸다. 그 모습에 알렌은 껄껄 웃으며 김선율에게 말했다.

“미안하네. 살날이 얼마 남지 않다 보니, 내가 욕심이 좀 과했지?”

30분 동안 알렌의 옛 얘기만 들었던 김선율은 그 말에 시선을 피하며 대답했다.

“……아닙니다, 선황 폐하.”

“명예욕은 없다고 생각했는데, 자네를 보니 후세에 내 얘기를 남기고 싶어지더군. 활 솜씨는 자연히 늘 테니 너무 서운하게 생각하지 말고 부디 이 늙은이의 얘기를 세상에 남겨 주게.”

우리는 알렌의 그 모습을 마지막으로 ‘정화의 탑’ 밖으로 나왔다. 그러자, 탑 근처에서 대기하고 있던 기사단장 마를렌이 서둘러 뛰어왔다.

“서, 선황 폐하는? 편지를 받은 선황 폐하는 뭐라고 하시던가?”

“귀찮은 일에 휘말릴 테니 빨리 나가라고 하셨습니다.”

“그런가? 수고 많았네. 약속대로 황궁 기사가 될 수 있도록 해 줄 터이니, 황궁으로 날 따라오게.”

우린 말을 타고 앞장서는 마를렌을 따라 황궁으로 향했다. 궁에 들어가기 전 보이는 거대한 도시. 하지만 어째서인지, 빈 건물이 많아 보였고 거리 밖에 나와 있는 사람도 몇 없어 보였다.

그렇게 말없이 걷기를 몇십 분.

“여긴, 왜…….”

도시의 풍경을 의아해하며 김선율이 궁금증을 표하려 할 때, 마를렌이 황급히 타고 있던 말에서 뛰어 내렸다.

“어떻게 이런 일이…….”

기사단장 마를렌이 보고 있는 곳은 황궁으로 향하는 입구. 하지만 경비병은 없고 핏자국만 남아 있었다. 입술을 깨문 마를렌이 우리 쪽으로 고개를 돌렸다.

“……미안하지만 황궁 기사 얘기는 없던 걸로 해야겠군. 가진 건 얼마 없지만, 이걸로 만족해 주게.”

마를렌은 품에서 금화 주머니를 꺼내더니, 우릴 향해 던졌다. 나는 말을 타고 황궁으로 들어가는 마를렌에게 눈을 떼곤, 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

[‘도전자’가 ‘두 번째 도전’ 준비를 완료했습니다.]

[제한 시간: ―]

[목표: ‘황제 알터’ 처치.]

[5분 뒤에 ‘도전’이 시작됩니다.]

눈앞에 나타난 메시지. 나는 긴장한 얼굴을 한 둘에게 미리 말했던 작전을 다시 한번 상기시켰다.

“작전은 아까 말했던 대로입니다. 두 명은 황제 알터의 시선은 끌고, 나머지 한 명은 황제의 침실에 있는 ‘선황의 검’을 가져와, 한주원 씨에게 전해 줘야 합니다.”

둘은 내 말을 기억하고 있다는 듯 고개를 끄덕여 보였다. 나는 추가적인 주의 사항을 알려 줬다.

“‘선황의 검’을 잡는 순간, 자신의 한계가 보일 겁니다. 아무리 힘들고, 어려워도 어떻게든 높이 오르세요. 높이 오른 것만큼 강해질 테니까.”

잘 이해가 안 된다는 듯 머리를 긁적이는 둘에게 자세히 설명해 주고 싶지만, ‘재능의 벽’이 어떤 모습으로 보일지는 나도 잘 모른다.

게임에선 ‘플레이어가 재능의 한계를 뛰어넘고 있습니다.’, ‘한계를 넘어, 더 높은 곳으로 향하고 있습니다.’ 같은 메시지가 전부였으니 말이다.

[1분 뒤에 ‘도전’이 시작됩니다.]

“이제 가죠.”

나는 그 말과 함께 앞장서서 황궁 안으로 들어갔다. 코를 찌르는 비린내. 바닥은 붉은색 피로 찐득찐득했고, 바닥에는 고급스러워 보이는 옷을 입은 귀족과 기사들의 시체가 아무렇게나 나뒹굴고 있었다. 맨정신으로 보기 힘든, 참혹한 장면. 한주원이 인상을 찌푸리며 말했다.

“속 안 좋아지려고 하는데, 어디까지 가야 하는 거야?”

한주원은 그 말과 함께 손으로 코를 가렸고, 김선율은 시체에서 눈을 돌리며 애써 덤덤한 척을 하고 있었다.

하지만 그것도 잠시.

바로 맞은편에 누군가의 발소리가 들리자, 둘의 입이 동시에 벌어졌다.

빨간 망토와 같은 색 피를 온몸에 뒤집어쓴, 황제.

알터는 우리를 향해 환한 미소를 지어 보였다.

“……아, 뭐야. 새 손님이네?”

재능의 정점.

폭군이 된 검성이 눈앞에 있었다.


종말 이후의 고인물 (70)


―찰팍, 찰팍.

피 웅덩이를 밟고 걸어오는 검성의 발소리.

우린 황제 알터 앞에서 각자 준비 자세를 취했다. 나와 한주원은 검을 눈높이까지 들어 올렸고, 김선율은 시위에 걸린 화살의 깃과 줄을 잡고 뺨까지 잡아당기고 있었다.

알터는 그런 우리를 보고, 실실 웃으며 말했다.

“별별 놈들이 다 황궁으로 다 기어 들어와서 칼을 겨누는군. 너희가 보기에도 내가 황제의 자격이 없어 보이나 보지?”

구부린 다리와 반쯤 숙인 허리. 알터는 그 말과 함께 상체를 서서히 앞쪽으로 기울이더니, 힘차게 바닥을 박찼다.

[도전이 시작됐습니다!]

쿵, 하며 울리는 알터의 발소리. 알터가 바람 같은 속도로 이쪽을 향해 달려오자, 김선율이 뺨까지 당겼던 시위를 손에서 놓았다.

―휙!

정확히 알터의 얼굴로 향하는 화살.

하지만 알터는 달리던 속도를 늦추지 않았다. 오히려 몸을 앞쪽으로 들이밀더니, 화살을 세로로 베어내곤 입꼬리를 올리며 속도를 높였다.

[‘알터’가 ‘Lv3 오러 블레이드’를 활성화합니다.]

그 먼 거리가 눈 깜짝할 새에 좁혀지자, 눈앞이 파랗게 변하기 시작했다. 검을 감싼 푸른 불꽃. 그 선명한 오러를 본 순간, 나는 검성과 검을 맞대는 것을 포기했다.

[‘Lv5 황제의 검’이 당신의 특성을 확인합니다.]

[‘또 하나의 수왕’ 특성을 확인했습니다.]

내 몸에 있는 털 하나하나 또렷이 느껴지는 듯한 감각. 나는 극대화된 감각을 이용해 알터의 공격을 피해 내기 시작했다.

[‘Lv10 수왕의 육감’이 발동 중입니다!]

뒤로 한발 물러나자 배꼽 앞으로 검이 스쳐 지나갔고, 몸을 비틀자 뺨 옆으로 검풍이 느껴졌다. 마치, 절벽 위에서 외줄을 타는 기분. 나는 검성의 칼바람을 견디며 한 발, 한 발 외줄을 딛고 앞으로 나아갔다.

그러자, 외줄의 끝이 보였다.

[‘한주원’이 ‘Lv20 펜싱’을 활성화합니다!]

검성의 사각지대에서 한주원의 검이 번쩍였다. 전광석화 같은 찌르기. 한주원은 알터의 갈비뼈 사이를 꿰뚫을 기세로 검을 내질렀다.

―휙!

더할 나위 없는 완벽한 타이밍.

하지만 검성은 완벽만으로 이길 수 있는 상대가 아니었다.

[‘알터’가 ‘Lv14 임기응변’을 활성화합니다.]

검성의 대처는 경이로웠다.

몸을 아주 살짝 비튼 검성은, 찔러 오는 한주원의 검을 자신의 겨드랑이 사이에 끼웠다.

“이런, 미친…….”

한주원은 검성 겨드랑이에 끼인 검을 빼내려 했지만 알터는 꿈쩍도 하지 않았다. 알터는 그런 한주원을 보며 입꼬리를 올렸다.

“솜씨는 황궁 기사 못지않은데, 검은 목검이나 다를 게 없네?”

알터는 그 말과 함께 겨드랑이에 한주원의 검을 끼운 채로 몸을 휙 비틀었다.

―틱!

힘없이 부러진 검. 검이 손잡이만 커다란 단도로 변하자, 한주원은 손잡이에서 손을 놓고 급하게 뒤로 물러나며 말했다.

“……이거 가능한 거야? 내가 겪었던 4층이랑은 차원이 다른데.”

유효타를 날릴 수도 없는, 압도적인 검성의 힘.

나는 헛웃음을 짓는 한주원에게 인벤토리에서 꺼낸 새로운 검을 건네주며 말했다.

“걱정하지 않으셔도 됩니다. 우리끼리 싸우는 건 아니니까.”

재능의 탑 4층. 하지만 1~3층과 달리 나는 이곳의 주연이 아니었다. 우린 선황 알렌과 황제 알터의 갈등에 끼어든 엑스트라. 나는 뒤에서 들린 발소리에 입꼬리를 올렸다.

“우린 조연으로 승격할 때까지 엑스트라답게 행동하죠.”

주인공 중 하나인 알터에게 영향력을 끼치기 위해선 엑스트라가 아닌 조연급 힘이 필요했다. 지금은 조연으로 승격할 때까지 인내할 때.

그때, 등 뒤에서 분노의 찬 조연의 목소리가 들렸다.

“황제 폐하! 이럴 수는, 이러실 수는 없는 일입니다!”

목소리에 따라 고개를 돌리자, 황궁 기사를 이끌고 온 마를렌 기사단장이 눈에 보였다. 마를렌은 분노와 안타까움이 교차하는 표정으로 말했다.

“선황께서 이루신 모든 걸 망치실 생각입니까?”

“경들이 원한 게 이런 거 아니었나? 아버지와 내 사이를 갈라놓고, 나를 이단자의 핏줄인, 무능한 황제로 만드는 것. 나는 그대들이 원하는 대로 행동했을 뿐이 아닌가?”

그 말에 마를렌이 알터의 시선을 피하며 말했다.

“……그런 몇몇 가문이 있었던 건 맞습니다. 하지만, 저희는 황제 폐하를 믿었습니다!”

“황제에게 칼을 겨누면서 믿는다니, 웃기는 소리군.”

알터는 그 말과 함께 씁쓸한 미소를 지으며 말했다.

“뭐가 됐든 이미 늦었어. 난 아버지의 명성을 더럽힌, 이단자의 자식이니까.”

알터는 그 말과 함께 피로 물든 황제의 망토를 벗어 던졌다. 마를렌은 그 말에 아랫입술을 깨물더니, 목소리를 높였다.

“황궁 기사단은 검을 들어, 제국을 지켜라!”

그 말에 황궁 기사단은 검을 치켜들곤, 알터를 향해 달려가기 시작했다. 황궁 기사단의 황금색 갑옷과 번쩍이는 푸른색 오러. 나는 그곳에서 한발 뒤로 물러나, 둘에게 속삭였다.

“둘은 안전에 유의하며 황궁 기사단 뒤에 있으세요. 제가 선황의 검을 가져오겠습니다.”

“……조심하세요, 선배님.”

나는 그 말에 고개를 끄덕여 보이곤 알터 뒤쪽에 있는 문으로, 슬금슬금 다리를 움직였다. 그러자 황궁 기사단과 대치 중인 알터가 검을 피하는 척 슬쩍 허리를 숙이더니 땅에 떨어진 무언가를 주워들었다.

―휙!

너무 빨라 보이지 않은 손동작. 메시지를 따라 시선을 돌려 보니, 바닥에 떨어져 있던 한주원의 부러진 검날이 나를 향해 날아오고 있었다.

[‘알터’가 ‘Lv14 투척’을 활성화합니다.]

투척한 검날에 보이는 푸른색 오러. 나는 즉시 ‘오러 블레이드’를 활성화해, 회전하는 검날을 쳐 냈다. 그 모습에 알터는 놀란 표정을 지었다.

“용병 나부랭이인 줄 알았는데, 오러 블레이드도 쓸 줄 알아? 제국의 미래가 참, 밝군.”

알터는 그 말과 함께, 나에게서 시선을 거두곤 황궁 기사단에 집중하기 시작했다. 김선율이나 한주원이 움직였다면 위험했겠지. 나는 멈춰 있던 다리를 빠르게 움직여, 알터 뒤쪽에 있는 문으로 다시 움직였다.

―터벅, 터벅.

미로 같이 느껴지는 황궁 내부. 하지만 난 망설이지 않고 복도 끝으로 향했다.

가장 구석진 곳에 있는 방.

잠겨 있는 문을 오러 블레이드로 베어 내자, 검과 갑옷이 고풍스럽게 전시된 방이 나타났다. 마치, 소형 박물관에 온 것 같은 모습.

나는 이곳에서 가장 볼품없고, 가장 가치 있는 검을 집어 들었다.

[신물, ‘선황의 검’을 획득했습니다!]

소년 시절 알렌이 처음으로 잡은 진검. 알터가 무엇보다 소중히 여기고 있던 그 검을 집어 들자, 주변 시야가 점점 하얗게 변하고 재능을 꿰뚫어 보는 선황의 능력이 눈앞에 나타났다.

[‘선황의 검’이 당신의 재능을 시험합니다.]

새하얀 바탕에 보이는 거대한 계단.

나는 작게 심호흡하고, 계단을 오르기 시작했다.

쉽게 오른 첫 번째 계단.

몸이 무거워지는 두 번째 계단.

그리고 세 번째 계단에 올랐을 때, 숨쉬기가 힘들 정도로 몸이 무거워졌다.

겨우 세 계단.

나는 재능의 한계인 세 번째 계단에서, 허리를 숙이고 무릎을 꺾어 버렸다.

바닥에 닿은 무릎.

나는 어떻게든 이를 악물고 다음 계단을 향해 손을 뻗으려 했다. 그러자, 온몸이 쥐가 난 듯 말할 수 없는 고통이 닥쳐왔다.

하지만 나는, 팔꿈치로 바닥을 누르며, 네 번째 계단을 기어올랐다.

[당신은 재능의 한계를 극복했습니다!]

내가 마우스를 잡고 있는 플레이어라면 거들떠보지도 않았을 허접한 재능.

나는 여기까지가 내 재능의 한계임을 인정하고, 계단에 쓰러지듯 몸을 눕혔다.

그러자, 손에 무언가 잡히기 시작했다.

[당신의 재능이 형상화됩니다!]

손에 잡힌 건 내가 애용하던 ‘황제의 검’과 비슷한 형태의 검이었다.

이 검이 나에게 최적화된, 가장 잘 다룰 수 있는 무기란 뜻이겠지.

나는 검을 지팡이처럼 바닥에 딛고 몸을 일으켰다.

다시 뒤바뀌는 시야.

눈앞에 있던 계단은 어느새 사라지고, 전시된 검과 갑옷이 눈에 들어왔다.

[‘선황의 검’이 당신의 재능을 활성화합니다.]

머릿속을 스쳐 지나가는 깨달음.

검의 힘을 느낀 나는 왔던 길을 되돌아갔다.

―칭, 칭!

기나긴 복도에 울리는 검과 검이 맞닿는 소리.

김선율과 한주원이 있는 곳으로 되돌아오자, 참혹한 광경이 눈앞에 보였다.

잠시나마 말랐던 바닥은 다시 피로 새빨갛게 물들었고, 그 피의 주인인 황궁 기사의 시체가 여기저기 쓰러져 있었다.

지친 얼굴로 숨을 헐떡이고 있는 마를렌. 알터는 그런 마를렌을 보고 비웃기 시작했다.

“기사단장, 계속 나와 검을 겨눌 건가?”

“폐하께서 제국을 위협하신다면, 그래야겠죠.”

“고집은. 내 목을 벨 수 있는 사람은 선황밖에 없다는 건 잘 알고 있잖아? 내 아버지는 언제 오시지?”

“제국을 위해 검을 드는 건, 선황 폐하가 아니라 기사단장의 일입니다!”

마를렌은 그 말과 함께 검을 치켜들고 알터를 향해 달려갔다. 다시 울려 퍼지는 금속음. 지친 기사단장의 모습을 보면 길어 봤자 5분이 한계겠지. 나는 마를렌과 알터의 검이 맞닿는 타이밍을 노려, 얼른 김선율과 한주원이 있는 쪽으로 달렸다. 한주원이 인상을 찌푸리며 말했다.

“황궁 기사 뒤에 숨어 있으라고 해서 숨어 있긴 했는데, 이제 어떻게 해야 하는 거야?”

한주원은 초조한 얼굴로 알터와 싸우고 있는 마를렌을 쳐다봤다. 조연인 마를렌이 이대로 죽는다면 검성에게 이길 가망이 없다고 생각하는 거겠지.

나는 자신의 목덜미를 만지작거리는 한주원을 향해 입꼬리를 올리며 말했다.

“엑스트라 역할은 끝났습니다. 이젠 한주원 씨가 조연이 될 시간입니다.”

엑스트라에서 조연으로.

그 말과 함께 ‘선황의 검’을 내밀자, 한주원이 손을 뻗으며 입을 열었다.

“올라갈 수 있는 만큼 올라가라 했었지?”

내가 그 말에 고개를 끄덕이자, 한주원은 작게 심호흡하며 ‘선황의 검’을 손에 쥐어 들었다.

[‘선황의 검’이 ‘한주원’의 재능을 시험합니다!]

―털썩.

눈앞 메시지와 함께 한주원이 기절하듯 갑자기 바닥에 쓰러졌다.

머릿속에 만들어지는 허상의 공간. 아까 전 나처럼 자신 재능을 확인할 수 있는, 거대한 계단 앞에 서 있겠지.

나는 4번째 계단이 한계. 하지만 한주원은 더 높은 곳까지 올라갈 수 있을 것이다. 은퇴한 지는 좀 됐지만, 현역 당시 올림픽 최정상까지 올랐던 선수이니 말이다.

이제, 4층을 클리어할 준비는 끝났다.

남은 문제는 한주원이 깨어나기 전까지 황궁 기사단장이 버틸 수 있느냐겠지. 나는 알터 쪽으로 시선을 돌렸다.

“아버지께서 이 상황을 알면서 오지 않았을 리는 없을 테고. 설마, 아버지를 부르지 않은 건가? 고지식한 줄은 알았지만, 이 정도일 줄이야. 미련하긴…….”

알터가 혀를 차며 말했지만, 마를렌은 대꾸하지 못했다.

몸 여기저기가 꿰뚫린 채, 바닥에 쓰러진 마를렌은 그야말로 숨만 붙어 있는 상황이었으니 말이다.

알터는 기사단장에게서 눈을 돌려, 우리 쪽을 쳐다봤다.

“용병 나부랭이들. 여기 있는 기사단장이 황궁에 있는 모든 금이라도 다 준다고 했나? 이 꼴을 보고도 도망치지 않는다니, 삶에 대한 미련이 별로 없나 보군.”

알터가 그 말과 함께 검을 치켜들자, 나는 황궁 입구 쪽을 힐끗 쳐다봤다.

이제 이 이야기의 주연이 등장할 차례.

나는 점점 가까워져 가는 발소리에 귀를 기울였다.

하지만, 입구를 통해 들어온 사람은 내 예상과 다른 사람이었다.

“기, 기사단장님!”

입구를 통해 들어온 사람은 주연이 아닌 엑스트라.

선황 알렌이 아닌, 일개 병사였다.

“괘, 괜찮으신 겁니까?”

병사는 죽어 가는 마를렌을 향해, 얼른 뛰어가 무릎을 꿇고 자세를 낮췄다. 숨이 붙어 있나 확인하는 자세. 마를렌은 그 병사를 보고 힘겹게 입을 열었다.

“……선황, 선황 폐하께서는 같이 오신 것이냐?”

앞이 잘 보이지 않는지, 허공을 보고 있는 마를렌. 병사는 그 모습에 눈물을 흘리며 입을 열었다.

“제가 도착했을 땐 이미…… 선황께선 세상을 떠나셨습니다.”

선황 알렌의 죽음.

나는 그 말에 인상을 찌푸렸다.

게임과는 다른 전개. 이야기의 중심인 주인공이 황궁에 도착도 하지 않은 채 죽음을 맞이했다.

“……지랄 났군.”

지금 이곳에 남아 있는 건 피를 뒤집어쓴 검성과 엑스트라.

살아남기 위해선 누군가 주인공의 역할을 대신해야 될 시간이었다.


종말 이후의 고인물 (71)


재능의 탑.

4층의 하이라이트는 검성과 검성의 맞대결이었다.

선황 알렌과 그의 아들인 알터가 검을 맞대며 서로의 오해를 풀어내는, 알렌 일대기의 마지막 이야기.

하지만 그 이야기의 주인공인 알렌이 사라지자, 알터가 광기 어린 미소로 웃기 시작했다.

“하, 하하하. 기사단장이 죽고, 아버지도 죽었으니, 이제 제국의 검성은 나 하나뿐인 건가?”

알터는 숨을 다한 마를렌을 보며 슬픈 눈으로 웃더니, 갑자기 내 쪽을 노려봤다. 씨익, 올라가는 알터의 입꼬리. 검성은 화풀이 대상을 향해 목소리를 높였다.

“아직 검성이 하나 더 남았군. 검을 들어라, 용병. 내 친히, 너의 잔재주를 더 봐 주도록 하지.”

알터의 검에서 치솟는 강렬한 푸른빛 오러. 놈이 손짓하며 걸어오자, 나는 검을 치켜들었다.

[‘Lv1 오러 블레이드’가 활성화됩니다!]

알터에 비하면 미약한 푸른빛.

마음 같아선 레벨2 오러 블레이드를 사용하고 싶었지만, ‘선황의 검’이 없으니 불가능했다. 물론, 저 검성 앞에서 레벨1이냐 2이냐 차이가 있을까 싶지만 말이다.

[‘알렌’이 ‘Lv4 오러 블레이드’를 활성화합니다.]

알렌의 ‘오러 블레이드’는 4레벨. 같은 기술을 펼쳐도 힘이 다르니, 검은 맞댈 수 없다. 결국, 내 선택지는 하나뿐이었다.

[‘Lv5 황제의 검’이 당신의 특성을 확인합니다.]

[‘또 하나의 수왕’ 특성을 확인했습니다.]

극대화된 감각.

나는 검성의 꿈틀거리는 근육을 눈으로 살피며, 검을 피해 내기 시작했다.

[‘Lv10 수왕의 육감’이 발동 중입니다!]

다시 한번 올라탄 외줄.

상체를 뒤로 젖히자 검성의 검이 코앞을 스쳐 지나갔고, 찌르는 검을 피해 몸을 틀자 검이 옆구리 옆을 지나쳤다. 하지만 그 아슬아슬한 줄타기는 오래가지 않았다. 알터가 내 얼굴을 보고 씨익 웃으며 말했다.

“재밌는 짓을 하네.”

알터는 그 말과 함께 뒤로 몇 발 물러나더니, 갑자기 눈을 감기 시작했다.

[‘알터’가 ‘Lv5 육감’을 획득했습니다.]

돌변한 알터의 눈. 메시지를 보고 어이없어할 시간도 없었다. 알터는 내가 그랬던 것처럼 움직임에 따라 꿈틀대는 내 근육을 살피더니, 단숨에 거리를 좁혀 왔다.

[‘알터’가 ‘Lv24 검술’을 활성화합니다.]

나는 더 이상 알터의 공격을 피할 수 없었다. 찢어지는 피부. 사방으로 튀어 오르는 선혈.

그래도 어떻게든 움직여 목을 노리는 공격을 피해 몸을 숙였다. 그러자, 어느새 알터가 내 눈높이를 맞추곤 씨익 웃고 있었다.

“이게 다야? 더 보여 줄 건 없어?”

압도적인 검성의 힘.

나는 여유 넘치는 검성의 말에 미소로 화답하며 알터에게 말했다.

“선황이 슬퍼하실 겁니다, 폐하.”

그 말에 알터의 입꼬리가 무표정하게 내려갔다. 이제까지는 장난이었다는 듯, 진심으로 휘두른 검. 그 검성의 검이 내 앞을 향하자, 청아한 소리가 울려 퍼졌다.

―칭!

선명하게 울리는 금속음.

알터는 자신의 검을 막아 낸 사람을 보고 놀랍다는 표정을 지었다.

“넌, 뭐지?”

검성 눈앞에 보이는 ‘Lv3 오러 블레이드.’

나는 내 앞에 있는 남성의 머리 위를 살폈다.

[‘한주원’의 재능이 형상화됩니다.]

[‘선황의 검’이 한주원의 재능을 활성화합니다!]

‘선황의 검’은 사용자의 재능에 따라 모습을 자유자재로 바꾼다.

한주원이 들고 있는 건 펜싱 경기에서 사용할 것 같은 사브르. 나는 그 사브르에 ‘Lv3 오러 블레이드’를 사용하고 있는 한주원을 향해 말했다.

“몇 계단이나 올랐습니까?”

“여섯 계단. 더 오르고 싶었는데, 마지막 계단에서 정신을 잃었어.”

역시, 4계단을 오른 나와는 재능이 달랐다. 엑스트라에서 조연. 아니, 한주원은 주연의 힘을 갖게 되었다. 나는 뒤로 한 발짝 물러나며 말했다.

“천재라는 말보다 더 위에 있는 놈이니 짧게 승부를 봐야 합니다.”

한주원은 그 말에 정면을 보고 고개를 끄덕였다. 오른발은 앞. 왼발은 옆으로 틀어서, 두 발 사이가 90도가 되게 발목을 틀더니 그대로 무릎을 굽혔다.

[‘한주원’이 ‘Lv23 펜싱’을 활성화합니다!]

순식간에 이루어진 찌르기. 놀란 검성이 가슴 앞까지 온 사브르를 쳐 냈지만, 한주원은 노련하게 손목을 틀어 검성의 손등을 찔렀다.

처음으로 성공한 유효타.

알터가 자신의 손목을 감싸며 뒤로 한 발 물러났지만, 한주원은 기세를 늦추지 않았다.

찌르기, 찌르기, 찌르기.

알터는 쉴 새 없는 공격에 인상을 찌푸리며 공격을 피해 내기 시작했다. 이제까지와 달리 여유가 없어 보이는 모습. 한주원은 그 모습에 보란 듯 큰 동작을 취했다.

횡으로 크게 베는 동작. 피하기 힘든 커다란 동작에 검성이 거리를 벌리자, 한주원이 입꼬리를 올렸다.

[‘한주원’이 ‘Lv15 페인트’를 발동했습니다.]

상대를 속이는 페인트 동작, 검성을 위축시킨 한주원은 무게 중심을 바꾸기 시작했다.

플래시.

반짝이는 빛처럼 한주원은 온몸을 날려, 사브르를 내질렀다.

장기전으로 가면 검성을 상대로 승산이 없으니, 빠르게 승부수를 던진 것.

하지만, 그때 검성의 비웃는 듯한 목소리가 들려왔다.

“아, 그렇게 하는 거였구나?”

검성은 한주원의 의도를 꿰뚫어 봤다는 듯 입꼬리를 올리더니, 앞으로 뛰어들기 시작했다.

―푹.

황제의 갑옷과 피부를 뚫고 사브르가 깊게 박혔다. 심장 옆으로 빗겨 나간 찌르기.

온몸을 날린 공격이 빗나가자 한주원이 몸을 앞으로 굴러 검성에게서 벗어나려고 했다.

하지만, 검성은 그 작은 틈을 놓치지 않았다.

[‘조력자 한주원’이 ‘전투 불능’ 상태가 됐습니다.]

한주원이 찔린 곳은 옆구리. 재능의 탑에서 공격당한 상처는 회복되지 않지만, 다행히 한주원의 상처가 깊어 보이진 않았다.

[‘재능의 탑’ 밖으로 이동됩니다.]

아마, 하루도 안 돼 치료할 수 있는 상처겠지. 문제는 남겨진 나와 김선율이다.

“……어디 간 거지?”

탑 밖으로 사라진 한주원을 찾아 검성이 주변을 두리번거렸다. 검성의 가슴에서 흘러나오는 붉은 피. 검성도 상처를 입었지만, 최고의 재능을 가진 한주원이 없다면 더 이상 가망이 없다.

나는 김선율을 향해 소리쳤다.

“탑 밖으로 나가!”

그 말에 김선율은 주저 없이 화살을 꺼내 들었다. 그 화살촉이 향하는 곳은 김선율 자신의 쇄골. 나는 그 모습을 확인하고 주저 없이 검을 치켜들었다.

‘전투 불능’이 되면 탑 밖으로 나가진다는 시스템을 이용한 자해. 운이 나빠 검성에게 목이라도 베이는 날엔 죽기 때문에, 게임에선 기름과 불을 이용해 억지로 내 HP를 깎아 탈출했었다.

‘검성’ 특성이 아깝긴 하지만 일단 살아남는 게 현명한 판단이겠지.

나는 내 어깨를 향해 검을 휘두르려 했다.

그러자, 눈앞에 이상한 메시지가 나타났다.

[……‘도전자’에게 페널티가 부여됩니다.]

*‘도전자’는 클리어 전까지 탑 밖으로 나갈 수 없습니다.

갑작스레 나타난 페널티 메시지. 나는 그 페널티를 보곤 헛웃음을 지으며 중얼거렸다.

“날 못 죽여서 안달이 났군.”

이렇게 개입할 수 있는 존재는 신.

연금술이 게임보다 빨리 등장한 것처럼 ‘종교’도 한발 빠르게 등장한 모양이다.

다른 지역에 있는, 종교를 가진 그룹이 날 견제하는 것일까?

뭐가 됐든 난, 현재에 집중해야 했다.

클리어를 하기 전까지 탑 밖으로 나갈 수 없다는 말은, 검성을 죽여야 살 수 있다는 뜻이니 말이다.

나는 인벤토리 안으로 손을 집어넣었다.

인벤토리 안에 있는 ‘역병의 가면’과 ‘불로장생의 피’. 둘 다 죽는 게 아니라면 사용하지 않는 게 좋은 아이템이지만, 지금은 말 그대로 죽을 수도 있는 상황이었다.

‘……역병의 신에게 빚을 만드는 건 절대 안 되고, 그렇다면 불로장생의 피. 낮을 포기해야 하나?’

나는 최후의 수단인, 그 두 개의 아이템을 떠올리며 검성을 향해 검을 치켜들었다.

그런데, 아무도 없어야 할 등 뒤에서 발소리가 들려왔다.

―터벅, 터벅.

발소리의 주인공은 시위에 화살을 걸고 있는 김선율.

내 뒤엔 자해를 멈춘 김선율이 서 있었다.

* * *

“후…….”

차분한 심호흡. 김선율이 활을 검성에게 겨누자, 고수혁의 다급한 목소리가 들려왔다.

“왜 안 나갔어! 지금 탑 밖으로 나가!”

언제 어디서든 마음 깊이 새겨들었던 고수혁의 목소리. 하지만 김선율은 그 목소리를 못 들은 척 계속 시위를 당기며, 어느 메시지를 쳐다봤다.

[‘도전자 고수혁’에게 페널티가 부여됩니다.]

*‘도전자’는 클리어 전까지 탑 밖으로 나갈 수 없습니다.

클리어 전까지 고수혁은 탑 밖으로 나갈 수 없다. 그 말은 검성을 이기지 못한다면 고수혁이 죽는다는 소리였다.

“도망친 것도 아니고, 내가 보고 있는 눈앞에서 사라지다니. 결국 내가 미쳐 버렸나 보군. 안 그래?”

인상을 잔뜩 찌푸린 검성이 터벅터벅, 고수혁을 향해 거리를 좁히자 김선율이 재빨리 시위를 당겼다.

―휙!

알터의 귀를 향하는 화살. 다른 곳이면 몰라도 귀라면 어느 정도 타격을 줄 수 있다는 판단이었다. 하지만, 알터는 자신의 귀 앞에 화살을 낚아챘다.

“아, 귀찮네.”

알터는 그 말과 함께 화살을 김선율 쪽으로 던졌다. 푸른 오러가 담긴 화살. 갑작스러운 반격에 김선율이 본능적으로 몸을 움츠리자, 무언가, 툭, 부러지는 소리가 났다.

힘없이 부러진 활.

검성은 비웃듯 김선율 쪽을 슬쩍 쳐다보더니, 다시 고수혁을 향해 걸어가기 시작했다. 김선율은 자신 아랫입술을 깨물었다.

“……어떻게든, 어떻게든 해야 돼.”

자신의 허접한 활 솜씨는 아무 도움이 안 된다. 어떻게 해야 할까? 어떻게 하면 선배에게 도움이 될 수 있을까? 김선율은 그 생각과 함께 부러진 활을 던져 버리곤 주변을 살폈다. 바닥에 널브러져 있는 시체. 흥건한 피. 황금색 갑옷과 기사의 무기들.

그 모든 걸 한눈에 살핀 김선율은 즉각 다리를 움직였다.

김선율의 시선이 고정된 곳은 한주원이 쓰러진 자리에 있는 ‘선황의 검.’

김선율은 검성의 눈치를 보며 슬글슬금, 거리를 좁히다가 있는 힘껏 달리기 시작했다.

그러자, 검성의 헛웃음 섞인 목소리가 들려왔다.

“귀찮아서 내버려 뒀더니, 별 재롱을 다 부리네.”

검성이 그 말과 함께, 바닥에 있던 기사의 검을 걷어찼다.

빙글빙글 회전하며 김선율 쪽으로 향하는 검. 반응할 수 없는 속도에 다리가 멈췄을 때, 누군가 날아오는 검을 쳐 내며 소리쳤다.

“멈추지 말고 계속 가!”

김선율은 악을 쓰는 고수혁의 말에 어금니를 깨물고 달렸다.

빨리. 1초라도 더 빨리.

자신에게 이 상황을 반전시킬 재능이 있을 거라는 바람으로, 김선율은 ‘선황의 검’을 향해 몸을 날렸다.

손에 쥐어진 손잡이.

김선율은 주변이 갑자기 조용해지자, 어리둥절한 얼굴로 주변을 살폈다.

아무것도 없는 새하얀 공간.

김선율은 눈앞에 나타난 메시지를 확인했다.

[‘선황의 검’이 당신의 재능을 시험합니다.]

재능에 따른 힘을 얻을 수 있다는 ‘선황의 검.’ 김선율은 그 메시지를 보고 각오를 다지며, 뒤로 몸을 돌렸다.

눈앞에 보이는 거대한 계단.

김선율은 망설이지 않고 재능의 계단을 오르기 시작했다.

한 발, 두 발, 세 발.

높게 무릎을 들어 올려 세 계단을 순식간에 오른 김선율은 다시 한번 다리를 들어 올렸다.

어느새 네 번째 계단.

김선율은 주저하지 않고 다섯 번째 계단을 향해 무릎을 들어 올렸지만, 이내 인상을 찌푸렸다.

‘윽, 무거워…….’

갑자기 무겁게 느껴지는 다리.

김선율은 온 힘을 쥐어 짜내며 다섯 번째 계단을 올랐다.

그러자, 이번엔 산소가 희박해진 것처럼, 숨쉬기가 힘들었다.

‘한 계단……, 한 계단 더!’

각오를 다진 김선율은 양손으로 자신 무릎을 짓누르며, 계단을 오르기 시작했다.

“헉, 헉…….”

여섯 번째 계단.

김선율은 혼미해져 가는 정신을 붙잡고, 다음 계단에 오르려고 했다. 하지만, 몸에 힘이 하나도 없었다. 결국 여섯 번째 계단에서 쓰러진 몸.

그때, 김선율의 손에 무언가 잡히기 시작했다.

[당신의 재능이 형상화됩니다!]

메시지를 본 김선율은 고수혁의 말을 떠올렸다.

‘선황의 검’은 사용자의 재능에 가장 어울리는 무기로 변한다고 했다.

현 상황을 바꿀 수 있다면 어떤 무기든 상관없었다.

김선율은 시선을 내려 자기 손에 쥐어진 무기를 살폈다.


종말 이후의 고인물 (72)


“아니야……, 이건 안 돼…….”

자신의 손에 쥐어진 무기를 본 김선율은 현실을 부정하듯 고개를 좌우로 젓기 시작했다.

바이올린. 왜 또 바이올린이란 말인가?

자신의 인생을 행복처럼 속여, 나락에 떨어뜨린 악기.

김선율은 6번째 계단 위에서 그 바이올린을 바닥에 던져 버렸다.

‘활! 제발 화살을 쏠 수 있는 활을 줘!’

숨쉬기가 힘들어 마음속으로 외친 김선율은 7번째 계단에 팔꿈치를 올렸다.

처음엔 오른쪽 팔꿈치, 그다음엔 왼쪽.

하지만 두 팔꿈치로도 자신 몸을 다음 계단까지 끌어올리지 못하자, 김선율은 얼굴로 바닥을 밀며, 계단을 올랐다.

[당신은 재능의 한계를 극복했습니다!]

일곱 번째 계단.

재능의 한계를 넘은 김선율이 일곱 번째 계단에 오르자, 다시 한번 손에, 무언가 쥐어졌다.

[당신의 재능이 형상화됩니다!]

하지만 결과는 다르지 않았다.

또다시 바이올린.

도움이 될 수 있는 마지막 방법을 잃었다는 생각에, 김선율의 눈에서 눈물이 흘렀다.

‘나는, 나는 어째서…….’

스쳐 지나가는 자책과 후회.

김선율은 그 생각을 떨치고자, 무심코 다음 계단에 손을 뻗었다.

그러자, 정말 죽을 것 같은 고통이 느껴졌다.

―“도대체 왜! 왜 그런 거야! 너도, 네 아빠처럼, 내가 싫어진 거니?”

아주 오래전 들었던 목소리. 그 목소리에 고개를 들자, 어떤 소녀가 김선율을 내려다보고 있었다.

검은 드레스를 입고 있는 어린 시절의 김선율.

자신을 향해 손을 뻗는 소녀를 향해, 김선율이 홀린 듯 팔을 들어 올리자 누군가 김선율의 어깨를 붙잡았다.

“그만둬. 거기서 한 계단 더 오르면 진짜 죽어.”

그 말과 함께 누군가 어깨에서 손을 떼자, 김선율이 멈추고 있던 숨을 몰아쉬었다.

“허억, 허억…….”

어느새 눈앞에서 사라진 계단. 무겁게 느껴지던 몸도, 쉬기 힘들었던 숨도 정상화되자 김선율은 목소리를 따라 뒤를 돌아봤다.

눈앞에 있는 건 지저분한 티셔츠를 입고 있는 30대 남성. 김선율은 몸을 일으켜 세우며 남성에게 물었다.

“……누구신가요?”

“나? 나는 작은 상자 위에…….”

“작은 상자요?”

어리둥절한 표정을 짓는 김선율의 모습에 남성은 자신 턱을 쓰다듬더니, 말을 바꿔서 말했다.

“너의 선배를 고인물로 만든 사람.”

고수혁이 경험했다던 게임과 똑같이 변한 세상.

그 사실을 알고 있는 김선율은 남성의 말에 눈을 동그랗게 뜨며 말했다.

“……혹시, 신 같은 건가요?”

“따지고 보면 그렇지. 하지만, 다른 신들에 비해 끼칠 수 있는 영향력은 거의 없어. 나는 빈 깡통이나 다름없거든.”

남성이 그 말과 함께 씁쓸하게 웃자, 남성의 몸이 점차 흐려지기 시작했다. 그 모습을 본 김선율은 다급하게 소리쳤다.

“신이라면 알려 주세요! ……난, 어떻게 해야 도움이 될 수 있죠?”

“네가 가장 잘하는 걸 해. 그게 어떤 재능이든 네 힘이 될 거야. 내가 그렇게 되도록 기획했거든.”

남성은 그 말과 함께 씨익, 입꼬리를 올리더니 마지막 말을 남겼다.

“너의 선배에게 전해. 다른 신들이 개수작 부리는 건 내가 막아 줄 테니까, 이제까지 하던 대로 하라고.”

“……누구라고 전할까요?”

“작은 상자 위에 창조주. 근데, 아마 말해도 모를 거야. 신 중에 가장 신입이라 게임엔 안 나왔거든.”

그 말을 끝으로 남성의 모습은 사라지고, 하얀 바탕만 있던 세계는 붕괴되기 시작했다.

다시, 황궁 내부로 되돌아온 시야.

김선율은 황급히 고개를 좌우로 돌리며, 고수혁의 모습을 찾았다.

“허억, 허억…….”

고수혁은 당장이라도 죽을 것처럼 피떡이 되어 있었다. 비장의 수단이라도 있는지, 가방 안쪽에 향해 있는 그의 왼쪽 손. 하지만 고수혁의 시선은 김선율을 향하고 있었다.

―‘어떻게 됐어?’

마치 그렇게 묻는 듯한 턱짓.

김선율은 자신의 가능성을 믿고 기다려 준 고수혁을 향해, 자신의 무기를 내밀어 보였다.

[당신의 재능이 형상화됩니다!]

바이올린. 젓가락보다 더 익숙한 도구를 집어 든 김선율은 바이올린을 자신 어깨 위로 올렸다.

[‘선황의 검’이 당신의 재능을 활성화합니다!]

김선율은 눈을 감고 작게 심호흡하곤 연주를 시작했다.

연주할 곡은 악마의 바이올리니스트 ‘니콜로 파가니니’가 작곡한 ‘24곡의 카프리스.’

그중 24번 곡이었다.

* * *

붉게 보이는 시야.

나는 바이올린 연주를 시작한 김선율을 향해 시선을 돌렸다.

―딴. 따라라란. 딴. 딴. 따라라란.

TV 광고에서 들어 본 듯한 음악.

김선율이 활을 움직여 바이올린의 현을 마찰시키자, 주변에 있는 소리가 모두 사라졌다.

[‘김선율’이 ‘Lv5 청각 강탈’을 활성화합니다.]

말 그대로 청각을 빼앗는 소리. 시선을 돌리자, 나를 향해 입을 뻐끔거리고 있는 검성이 보였다.

“#$@%#%”

자신의 목소리가 들리지 않아 당황스러워하는 모습. 소리가 사라진 세상에서 김선율의 바이올린 소리만 들려오자, 검성이 검을 치켜들었다.

[‘알터’가 ‘Lv4 오러 블레이드’를 활성화했습니다.]

알터의 검을 감싸는 푸른빛 오러. 놈이 그 검을 치켜들고 김선율 쪽을 향하자, 나는 몸을 즉각 움직였다.

[‘Lv11 벌크업’을 활성화합니다!]

내 발소리조차 들리지 않는 세계. 나는 검성의 등 뒤를 노리고 검을 휘둘렀다.

그러자, 알터가 이쪽을 힐끔 쳐다보더니 검을 살짝 들어올렸다.

[‘알터’가 ‘Lv24 검술’을 활성화합니다.]

내 공격 경로를 완벽히 예측한 움직임. 하지만 내 검은 검성이 생각한 타이밍보다 반 박자 빨리, 알터의 어깨를 꿰뚫었다.

―‘뭐야?’

그렇게 입을 뻐끔거린 알터는 아예 이쪽을 향해 몸을 돌려, 검을 휘두르기 시작했다.

[‘알터’가 ‘Lv5 육감’을 활성화했습니다.]

나의 움직임을 완벽히 예측했던 알터의 육감. 하지만 알터는 육감을 특성을 활성화했음에도, 내 움직임을 예상하지 못했다.

음악의 높낮이에 따라 빨라졌다, 느려졌다를 반복하는 괴상한 움직임.

나는 내 몸에 일어난 변화를 확인하기 위해 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

[‘김선율’이 ‘Lv25 바이올린 독주’를 활성화합니다.]

*사용자가 대상을 ‘고수혁’으로 지정했습니다.

*대상의 체력 회복 속도가 증가합니다.

*대상의 신체 능력이 선율에 따라 증가합니다.

게임엔 없던 처음 보는 능력. 하지만 메시지를 확인하자, 어떤 능력인지 금방 체감할 수 있었다.

음악의 음이 높아지면 내 신체 능력이 대폭 상승하고, 음이 낮아지면 다시 원 상태로 되돌아왔다.

변칙적인 버프, 하지만 계속 듣다 보니 곡은 몰라도 어떤 박자로 움직여야 할지 감이 잡혔다. 빠른 리듬으로 절정에 다다르고 있는 연주. 그 소리에 맞춰 다리를 움직이려 하는데, 갑자기 사라졌던 소리가 다시 돌아왔다.

[‘Lv5 청각 강탈’ 상태가 해제됩니다.]

나와 같이 현 상황을 파악하지 못한 채, 뒤로 물러나는 알터.

나는 김선율을 향해 고개를 돌렸다.

“으윽……”

피로 빨갛게 물든 바이올린.

김선율은 어떻게든 연주를 이어가려 하고 있었지만 어떤 문제가 있는지, 바이올린 줄이 김선율의 손가락을 파고들고 있었다.

나는 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

[연주자가 알 수 없는 곡을 연주했습니다.]

[‘김선율’이 ‘Lv25 바이올린 독주’에 실패했습니다.]

알 수 없는 곡.

그 메시지의 의미를 단번에 파악한 나는 김선율을 향해 목소리를 높였다.

“재능의 탑! 네가 여기서 들었던 곡을 연주해!”

시스템이 김선율이 연주한 곡을 ‘알 수 없는 곡’이라 반응한다면, 시스템이 아는 곡을 연주하면 된다.

“……시작할게요.”

김선율은 그 말과 함께 다시 활을 들더니, 바이올린의 현을 마찰시키기 시작했다.

[‘김선율’이 ‘Lv5 청각 강탈’을 활성화합니다.]

그 메시지와 함께 다시 한번 세계에서 소리가 사라지기 시작했다.

발소리도, 말소리도, 숨소리도, 심장 소리조차 사라진 세계.

그 세계에서 김선율의 새로운 연주가 울려 퍼졌다.

[‘김선율’이 ‘Lv25 바이올린 독주’를 활성화합니다.]

[‘연주자’가 <검성 일대기> 중, <천재가 소년이 되기까지>를 연주합니다!]

천재에서 소년까지.

김선율이 그 곡을 연주하자, 가슴속이 답답하게 느껴졌다. 올라갈 듯하지만 높게 올라가지 않는 소리. 그 소리를 듣는 순간, 눈앞에 누군가의 모습이 스쳐 지나갔다.

[‘연주자’가 천상의 연주를 선보입니다!]

[곡에 담긴 일화가 시각화됩니다!]

답답한 듯 목검을 향해 손을 뻗는 갓난아이. 아등바등 기어간, 갓난아이는 기어코 목검을 손에 쥐었지만 휘두를 수 없었다. 답답한 듯 얼굴을 찡그리는 아이.

그 장면과 함께 음악의 분위기가 바뀌고, 갓난아이는 순식간에 성장하기 시작했다.

기어 다니는 갓난아이에서 아이로.

아장아장 걷는 아이에서 어린이로.

개구쟁이 어린이에서 목검을 든 소년으로.

그렇게 천재가 소년이 됐을 때, 검성은 그제야 검술을 사용할 수 있었다.

[당신은 곡에 얽힌 일화를 완벽히 이해했습니다.]

[‘Lv3 과몰입’이 활성화됩니다.]

검을 들자, 느껴지는 해방감.

나는 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

[고유 특성, ‘만물의 영장’이 발동됐습니다!]

[‘Lv23 검술’이 활성화됐습니다!]

[‘Lv2 오러 블레이드’가 활성화됐습니다!]

연주 덕분에 사라진 재능의 한계.

내 모든 특성을 막히는 일 없이 완벽히 발휘한 나는 검성을 향해 뛰어들었다.

―휙!

달리는 속도를 이용한 내려 치기. 검성은 내 단조로운 공격을 피해 내곤 검을 든 손목을 비틀었다.

[‘알터’가 ‘Lv24 검술’을 활성화합니다!]

최소한의 동작으로 휘두른 최고의 검술. 하지만 난 여유롭게 검성의 반격을 피해 낼 수 있었다.

―딴! 딴! 딴!

목검으로 허수아비를 두들기는 듯한 연주.

곡을 완벽히 이해해, 음이 언제 높아지는지 알고 있던 나는 김선율의 음악 소리에 맞춰 스텝을 밟아 뒤로 물러났다.

―따라라란. 따라라란.

소년이 풀 위에 누워, 코를 고는 듯한 소리. 그 소리가 지나가길 기다리고…….

―따라란. 따라란. 따라란.

음악의 분위기가 다시 바뀌었을 때, 나는 다시 다리를 움직였다.

[‘Lv11 벌크 업’이 활성화됩니다.]

하늘에서 폭우가 쏟아지는 듯한 음악 소리. 그 빠른 리듬에 맞춰 검을 쉴 새 없이 휘두르자, 검성은 방어하기 급급했다.

[‘알터’가 ‘Lv15 통찰력’을 활성화합니다!]

[……실패했습니다.]

알터는 이제껏 그랬던 것처럼 뛰어난 통찰력을 바탕으로 내 공격에서 패턴을 찾으려 한 것 같았지만, 나와는 달리 음악 소리조차 들리지 않는지 헤매는 듯한 모습이었다.

불안한 듯 흔들리는 알터의 눈.

알터는 결국 방어하기 급급한, 답답한 상황에서 벗어나기 위해 검을 크게 휘둘렀다. 그러자, 김선율이 그 모습에 맞춰 연주를 마무리하기 시작했다.

―딴!

바이올린을 강하게 마찰하는 활. 그 강렬한 소리와 함께 나는, 검을 크게 휘둘렀다.

툭.

목이 땅에 떨어지는 소리.

간발의 차이였다. 내 얼굴 바로 앞에서 멈춘, 알터의 검.

나는 쓰러지지 않은 목 없는 시체를 손으로 가볍게 밀쳤다.

【목표 달성!】

[제한 시간: ―]

[목표: ‘황제 알터’ 처치.]

[‘Lv14 검술’을 획득했습니다.]

[‘Lv3 오러 블레이드’를 획득했습니다.]

[‘도전자’가 ‘4층’을 클리어하는 데 성공했습니다!]

[당신은 숨겨진 목표를 달성했습니다!]

[고유 특성, ‘검성’을 획득했습니다!]

완벽히 정복한 재능의 탑.

나는 탑 밖으로 향했다.


종말 이후의 고인물 (73)


나는 김선율에게 부축받아, 재능의 탑을 나왔다.

검성에게 난도질당해, 피투성이가 된 옷. 그 모습에 탑 앞에서 기다리고 있던 임나경이 다급히 목소리를 높였다.

“이쪽! 빨리 여기 수혁 씨부터 봐 주세요!”

탑 입구 앞에서 대기하고 있던 의사. 자세히 보니, 공릉역 근처에서 나에게 약을 처방해 준 의사였다. 의사는 나를 매트리스에 눕히곤 더듬더듬 말하기 시작했다.

“상처를 지혈하려면……. 이건가?”

차라리 입이라도 다물고 있으면 좋은데, 허공에 나타난 ‘진단’ 메시지를 보고 저렇게 중얼거리니, 오히려 상처가 더 벌어질 것 같은 기분이었다.

그래도, 통증이 점차 사라지는 걸 보면 제대로 치료하고 있는 건 맞겠지.

그때, 옆에서 터벅터벅 발소리가 들려왔다.

“둘이서 그 새끼 잡은 거예요? 아니면 그냥 나온 거예요?”

목소리를 따라 고개를 돌리자, 옆구리를 손으로 감싸고 있는 한주원의 모습이 보였다. 나는 대답 대신 손을 뻗어, 탑이 있던 곳을 가리켰다.

어느새 감쪽같이 모습을 감춘 재능의 탑.

한주원은 놀란 얼굴로 말했다.

“그 검성을 어떻게 이겼어요? 그거 완전 미친놈이던데.”

한주원은 미칠듯한 재능을 뽐내던 검성과의 싸움을 떠올렸는지, 헛웃음을 지으며 나에게 말했다. 나는 그 말에 피식, 웃으며 대답했다.

“그 미친놈보다 더 재능 있는 사람이 있었습니다. 같이 싸우니까 검성도 생각보다 힘들진 않더라고요.”

“아, 새로운 NPC. 그런 게 올 줄 알았으면 좀 더 버텨 볼 걸 그랬네.”

내가 그 말에 미소를 지을 뿐 아무 말도 하지 않자, 한주원은 혼자 고개를 끄덕이며 납득하곤 다른 곳으로 걸어갔다.

나는 의사 쪽으로 시선을 돌렸다.

“치료는 이제 끝난 겁니까?”

“예, 예. 소독도 했고, 치료 포션에, 상태 이상 해제까지 하긴 했는데, 어, 음……. 이 순서 맞지 않나요?”

‘의사는 당신인데 그걸 왜 나한테 물어.’

나는 그 말을 마음속으로 삼키곤, 상태 창을 열어 내 상황을 확인했다. 레벨이 다운된 상태 이상 특성들. 잘 치료한 것 같다고 말하자, 의사는 방긋 웃으며 고개를 끄덕이곤 어딘가로 사라졌다.

다음 종말의 핵심인 의사가 저러니, 노원구가 걱정되는군. 뭐, 의사가 저 사람 혼자는 아닐 테니 괜찮겠지.

“오늘은 좀 쉬자.”

나는 그 말과 함께 매트리스에 정자세로 누웠다. 눈앞에 보이는 노을빛 하늘. 나는 그 하늘을 보며 살기 위해, 이제껏 생각을 멈추지 않았던 머리를 잠깐 쉬게 해 줬다. 기분 좋은 선선한 바람.

그때, 누군가의 발소리가 들렸다.

“선배님, 괜찮으세요?”

하늘을 보고 있던 내 시야에 불쑥 머리를 내민 건 김선율이었다. 나는 피투성이가 된 옷을 툭툭, 치며 말했다.

“옷 때문에 아파 보여서 그렇지, 상처는 거의 아물었어.”

통증은 있었지만, 김선율의 연주에는 ‘체력 회복 속도 증가’ 효과도 있었기 때문에 이렇게 호들갑스럽게 치료받아야 할 정도는 아니었다. 그냥 이리저리 말하는 것조차 힘들어서 준비된 매트리스에 그냥 누웠을 뿐이다.

김선율은 내 말에 빙그레 웃으며 말했다.

“환자처럼 대하진 않아도 된다는 거죠?”

김선율은 그 말과 함께 으쌰, 소리를 내더니 내 옆에 몸을 눕혔다. 뭐 하는 건가 싶어서 상체를 뒤로 빼고 옆을 쳐다보자 김선율이 능청스러운 말투로 말했다.

“열심히 한 내 자신에게 상 주는 거예요. 선배님은 신경 쓰지 마세요.”

좁은 1인용 매트리스에 두 명이 누웠는데, 신경이 안 쓰일 리가. 나는 어쩔 수 없이 엉덩이를 들어 옆으로 움직였다. 그러자 김선율은 오른쪽, 나는 왼팔이 매트리스 밖으로 빠져나왔다.

“저는 이제 쓸모 있는 사람인가요?”

하늘을 보며 하는 뜬금없는 김선율의 말. 그 말에 솔직히 답했다.

“쓸모없었던 적은 없어. 이젠 없어선 안 될 존재로 바뀌었을 뿐이지.”

무심한 말투로 그렇게 말하자, 김선율은 입을 가리고 히히 웃으며 혼자 발버둥 치기 시작했다. 뭐, 김선율이 힘들어하고 있던 고민이 단번에 해결됐으니, 저럴 만도 하지. 나는 김선율에게 궁금한 걸 물었다.

“너 몇 계단이나 오른 거야?”

“저, 7계단이요.”

개인전 은메달리스트인 한주원이 6계단인데, 7계단이라니……. 이 정도면 거의 검성과 엇비슷한 재능이다.

“사실 바이올린은 도움이 안 될 거 같아서 한 계단 더 오르려고 했는데, 누가 뒤에서 말려 줬어요.”

“……누가 말려줬다고?”

내가 어리둥절한 목소리로 묻자 김선율은 어느 남성에 관한 이야기를 시작했다. 청바지에 허름한 티셔츠를 입은 30대 후반에서 40대 초반으로 보이는 남성. ‘재능의 계단’이 있는 허상의 공간에 사람이 나타난 것도 신기한데, 김선율은 이런 말을 했다.

“그 사람이 선배를 고인물로 만들었다고 했어요.”

나를 고인물로 만든 사람. 그 의미를 놓고 생각한다면 2가지 가능성이 있었다.

첫 번째 가능성은 내가 ‘종말 프로그램’이란 게임을 하게 만든 사람. 하지만 이건 아닐 것이다. 내가 종말 프로그램을 하게 된 계기는 여러 게임을 살 수 있는 클라이언트에 있는 ‘출시 예정 중인 게임’ 카테고리를 살피다, 우연히 접한 것이다.

누군가 권유한 게 아니라, 자발적으로 찾은 것.

첫 번째 가능성이 아니라면…….

“게임 제작자인가.”

현재 내 머리로 떠오르는 마지막 가능성은 그것뿐.

그 가능성을 염두에 두고 남성에 대해 다시 묻자, 김선율이 이런 말을 했다.

“자기를 신 중에 가장 신입인 ‘작은 상자 위에 창조주’라고 했어요.”

‘천하제일 검’. ‘12개의 재앙’과 같은 신. 하지만 ‘작은 상자 위에 창조주’는 들어 본 적 없는 신이다.

“신 중에 가장 신입이라…….”

뒤이어 말하는 김선율의 설명을 들어 보면 나에게 우호적인 태도를 보이고 있긴 한데, 목적을 모르겠다.

뭐, 4번째 종말이 시작되면 알 수 있겠지.

신과 직접 소통할 수 있는 창구가 열리게 될 테니 말이다.

“……선배님, 저 좀만 자도 되나요?”

“비켜 줄 테니까, 좀 자.”

그 말과 함께 매트리스에서 일어나려 하자, 김선율이 황급히 상체를 들어 올려 내 손을 잡았다.

“여기에 혼자 누워있으면 이상하게 보인단 말이에요. 그냥 옆에 있으세요.”

그 소리에 다시 매트리스에 엉덩이를 내리자, 김선율이 헛기침하더니 돌아누우며 말했다.

“좀만 잘 테니까, 나중에 깨워 주세요.”

그 말과 함께 진짜 자려는지, 김선율 쪽에서 말이 없어졌다. ……이렇게 둘이 누워 있는 게 더 이상하게 보일 것 같은데. 나는 인벤토리에서 얇은 담요를 꺼내 김선율 위에 덮어 주곤 다시 하늘을 올려다봤다.

그러고 있길 몇 분.

갑자기 이쪽으로 다가오던 발소리가 급정지했다.

“어……, 좀 있다, 얘기할게요.”

크흠, 헛기침하며 나와 김선율을 번갈아 보던 임나경은 황급히 뒤로 돌아 빠른 걸음으로 시야에서 사라졌다.

얇은 담요가 꽤 커, 나와 김선율이 함께 덮고 있는 모습. 이 상황을 보면 보는 사람이 민망해할 만도 하겠지.

“……나도 좀 잘까.”

다음 종말, 다른 그룹과의 친밀한 관계, 일행의 성장, 권력을 잡은 사람들의 돌발적인 변수.

나는 잠깐이나마 생각을 의식적으로 멈춘 채, 눈을 감았다.

* * *

다음 날.

아침 식사를 마치고 잠깐을 기다리자, 태릉선수촌 사람들이 하나둘 이곳에 모여들기 시작했다. 나는 임나경을 향해 말했다.

“지역 간의 이동이 자유로워지는 네 번째 종말이 시작되면 운석 재배를 도울 수 있는 인원을 바로 보내겠습니다.”

“네, 부탁드릴게요.”

임나경은 그 말에 믿는다는 얼굴로 고개를 끄덕였다. 나를 의지하는 듯한, 신뢰가 느껴지는 표정. 나는 그런 임나경에게 확실히 말했다.

“다음에 왔을 땐, 노원구가 동맹을 제안할 정도로 성장했으면 좋겠군요.”

다르게 말하면 지금은 동맹이 아니란 소리.

그 말에 화들짝 놀란 임나경은 자신 머리를 매만지며 입을 다물었다. 하지만 그것도 잠시. 임나경은 결의에 찬 얼굴로 고개를 끄덕이며 말했다.

“일방적으로 받는 게 아니라, 서로를 도울 수 있는 그룹이 될게요. 다음에 왔을 땐 노원구에 있는 사람 전원이 수혁 씨를 환영하고 있을 거예요.”

임나경은 ‘노원구 사람들과의 화합’ 문제를 해결하겠다는 결의까지 돌려서 말했다. 역시, 눈치가 빠르다니까. 나는 만족스러운 대답에 미소를 지어 보이곤, 손을 내밀었다.

“그날이 멀지 않으면 좋겠습니다.”

“그리 멀진 않을 거예요. 저도 눈이 좀 뜨였거든요.”

임나경은 내 오른손을 맞잡고 악수하며, 자신감에 찬 미소를 지어 보였다. 며칠 전이라면 모를까, 지금의 임나경이라면 걱정하지 않아도 되겠지. 나는 악수하고 있던 손을 떼고 인벤토리에서 수첩 하나를 꺼내, 임나경에게 건넸다. 임나경은 어리둥절한 표정으로 수첩을 받아들었다.

“……이건 뭐죠?”

“미래의 동맹을 위한 선투자입니다.”

임나경은 그 말과 함께 내가 건넨 수첩을 보더니, 눈을 동그랗게 떴다. 수첩에 적힌 건 네 번째 종말에 대한 정보와 대처법. 임나경은 헛웃음을 지으며 말했다.

“……투자가 조금 공격적이시네요?”

“투자비 이상을 회수할 자신이 있다면 좋은 투자라 할 수 있겠죠.”

그 말에 임나경은 부담스러운 듯 하하, 웃더니 수첩을 얼른 주머니 속에 챙겼다.

“그럼 가 보겠습니다.”

“아, 잠시만요.”

임나경은 그 말과 함께 황급히 뒤를 돌아, 목소리를 높였다.

“민준이, 도윤이, 선우! 빨리 이쪽으로 뛰어와!”

건장한 체격의 남성 셋.

임나경은 그 세 명을 간단히 소개하며 말했다.

“저희 쪽에선 여기 민준이, 도윤이, 여기 선우까지. 이렇게 세 명이 같이 K마트로 갈 거예요.”

임나경은 K마트는 종말에 어떻게 대처하고 있는지, 또 전투원과 비전투원을 어떻게 관리하고 있는지, 운영 시스템을 알고 싶다며 몇몇 사람을 K마트에 머무르게 하고 싶다는 제안을 했었다.

“수혁 씨가 말씀하셨던 대로 전부 트레이너 직업을 가졌어요.”

나는 그 제안에 ‘트레이너’ 직업을 가진 사람만 허락한다고 말했었다. 트레이너의 ‘특성 훈련’이 있다면, K마트 간부뿐만 아니라 다른 전투원도 ‘벌크 업’같은 특성을 아주 쉽게 얻을 수 있을 테니 말이다. 나는 고개를 끄덕였다.

“좋습니다. 세 분 다 이쪽으로 오시죠.”

나는 그 말과 함께 가볍게 고개를 끄덕여 보이곤 트레이너 3명과 함께 등을 돌렸다. 그러자, 태릉선수촌 사람들이 고개를 숙여 보였다.

“안녕히 가십시오, 형님!”

불암산에 메아리가 생길 정도의 우렁찬 목소리. 그 말에 살짝 고개를 숙여 보이곤 다시 K마트로 향하려는데, 누군가 태릉선수촌을 향해 손을 흔들었다.

“여러분 잘 있어요, 또 놀러 올게요.”

목소리의 주인공은 당연하다는 듯 우리 쪽에 붙어 있는 강호연이었다. 강철성은 그런 강호연을 보며 인상을 찌푸렸다.

“……당신이 왜 여기 있습니까?”

“어허, 당신이라니. 아직 일러요.”

“……하.”

강철성은 강호연과 말싸움하는 걸 일찌감치 포기하곤 고개를 저어 버리더니, 중랑구를 향해 앞장서며 말했다.

“빨리 출발하죠.”

나는 그 모습에 피식 웃음을 터뜨리곤 중랑구로 향했다. K마트에서 꽤 거리가 있는 신내역 근처.

그곳에 도착하자, 잘 정돈된 길이 나타났다.

강호연은 고개를 빠르게 좌우로 돌리며, 감탄의 목소리를 냈다.

“와, 다르긴 다르네. 저기 있는 것들이 다, 운석에서 자란 것들이란 소리죠?”

정돈된 길 양옆에 자리 잡은 운석 밭. 마치 도시가 아닌 시골 같은 풍경이었다.

한 사람 한 사람이 중장비보다 더 강한 힘을 낼 수 있다곤 하지만, 겨우 며칠 만에 K마트에서 멀리 떨어진 이곳까지 기반을 다져 놓다니. 이젠 이소영이 존경스럽게 느껴질 정도였다.

“저거, 저거! 여기도! 여긴 왜 죄다 나무 집이에요?”

“……제 팔에서 떨어지십시오.”

강철성은 인상을 찌푸리며 자신 팔에 들러붙은 강호연을 억지로 떼어 냈다. 그러자, 강호연은 장난기 가득한 표정으로 웃어 보이더니 몸을 휙 돌려 강철성의 반대편 팔을 붙잡았다.

“오른쪽보다 왼쪽이 더 좋구나? 그러면 말을 하지.”

“…….”

나는 강철성과 강호연의 콩트를 보며 다음 종말에 관한 생각을 시작했다. 일단은 중랑구. 더 나아가선 의사가 없는 광진구까지 신경을 써야겠지.

그렇게 방법과 우선순위를 떠올리며 걷고 있는데, 갑자기 눈앞에 메시지가 나타났다.

[누군가 ‘K마트’에 태양에 관한 진리를 이야기합니다.]

[‘검은 태양교’를 ‘K마트’의 종교로 받아들이시겠습니까?]

[Y/N]

네 번째 종말의 메인.

종교의 등장이었다.


종말 이후의 고인물 (74)


종말 프로그램의 신이 어떤 자들인지 알고 있는 나에게 ‘종교’란 별로 반가운 단어가 아니었다. ‘믿음’만 외치면 힘을 얻을 수 있으니, 약자는 쉽게 종교에 중독될 테니 말이다.

그렇게 종교의 규모가 커지다 보면 ‘살인귀’보다, 아니, 군대보다 더 위험한 그룹이 될 수도 있겠지.

“왜 그래요? 안 가요?”

나와 김선율, 강철성이 갑자기 발을 멈추자, 강호연이 의문을 표하며 목소리를 높였다. 강철성은 잠깐 기다리란 신호를 보냈다.

“잠깐만 기다리시죠.”

그렇게, 강호연을 멈춰 세운 강철성은 시선을 돌려 내 쪽을 쳐다봤다.

[누군가 ‘K마트’에 태양에 관한 진리를 이야기합니다.]

[‘검은 태양교’를 ‘K마트’의 종교로 받아들이시겠습니까?]

[Y/N]

눈앞에 나타난 메시지.

게임을 떠올려 보면 ‘K마트의 종교’로 받아들이냐 마냐를 결정하는 중대한 문제이니, 간부급에게만 보이는 메시지일 것이다. 리더 혼자 중대한 결정을 내릴 수 없을 정도로, 그룹 규모가 커졌다는 얘기겠지. 종교에 대해선 길게 생각할 필요 없다. 나는 내 결정을 기다리고 있는 둘에게 목소리를 높였다.

“거절을 누르죠.”

그 말에 고개를 끄덕인 둘은 즉각 손을 뻗어, ‘N’ 버튼을 눌렀다. 그러자, 눈앞 메시지가 바뀌기 시작했다.

[‘검은 태양교’에 대한 투표가 진행 중입니다.]

[누군가 투표를 진행했습니다.]

[누군가 투표를 진행했습니다.]

….

[거절: ３]

[미투표: 5]

거절 3표. 무전기는 쓸 수도 없지만 이렇게 하면 K마트 쪽도 내가 어떤 결정을 하고 싶어 하는지 눈치챘을 것이다.

[누군가 투표를 진행했습니다.]

[누군가 투표를 진행했습니다.]

….

[거절: 8]

[‘K마트’는 ‘검은 태양교’를 받아들이는 것에 대해 거절 의사를 표했습니다.]

[일부 신이 당신의 선택을 탐탁지 않게 여깁니다.]

역시, 바로 거절로 8표가 채워지는 걸 보니 이소영을 포함한 다른 일행들도 내 투표를 기다리고 있던 모양이다.

나는 말없이 눈치를 보고 있는 태릉선수촌 사람들에게 말했다.

“급한 일이 생긴 거 같으니, 조금 서두르죠. 자세한 설명은 K마트에 도착해서 해 드리겠습니다.”

나는 그 말과 함께 K마트로 향하는 발걸음을 서둘렀다.

K마트와 가까이 갈수록 보이는 나무로 만든 집. 그렇게 운석에서 자란 나무로 만든 집들을 지나치며 가자, K마트 사람들이 눈에 보였다.

“삼촌!”

가장 먼저 나와 눈이 마주친 신가을은 활짝 핀 얼굴로 내 쪽을 향해 달려오기 시작했다.

……그런데, 옆에 어떤 남자애가 같이 있었다.

“유현아, 인사해. 우리 삼촌이야.”

“안녕하세요…….”

살인귀로부터 살아남은 생존자. 나에게 고개를 숙여 보이는 남자애는 얼마 전까지 정신이 파괴돼 있던 ‘공유현’이었다. 보아하니, 신가을이 ‘꿈의 목걸이’로 공유현 꿈속에 들어가, 트라우마를 치료한 모양이다.

“야, 똑바로 인사해야지. 이쪽으로 오면 어떻게 해.”

대충 고개만 까딱한 공유현이 호다닥 신가을 뒤로 숨자, 신가을이 한숨을 쉬며 말했다. 공유현은 그런 신가을의 눈치를 보며 말했다.

“……누나, 다시 인사해?”

“아니야, 됐어. 오늘은 이 정도만 하자. 달라붙지 말고.”

신가을이 그 말과 함께 헛기침하며, 자신의 등에 딱 달라붙은 공유현을 떼어 냈다. 그러자, 공유현은 실망한 표정으로 뒤로 한 발 물러났다.

……역시, 우려하던 과의존 증세를 보이는군.

그래도, 크게 걱정할 필요는 없어 보였다. 신가을의 입꼬리가 씰룩이는 걸 보면 공유현의 의존을 받는 신가을도 이 상황을 즐기는 것 같으니 말이다.

“……저놈은 안 되는데.”

“저놈이요?”

“아무것도 아니야.”

나는 김선율에게 손사래를 쳐 보이곤 신가을에게 물었다.

“소영 씨는 어디 있어?”

그 말에 신가을은 난처한 듯 머리를 긁적이며 말했다.

“……지금 최순자 할머니랑 같이 있어요.”

“최 선생님이랑? 백신 만드는 건 같이 안 봐줘도 혼자 알아서 하실 텐데.”

정확하겐 백신이 아니라 ‘상태 이상 저항 포션’이지만 이걸 못 알아들어서 신가을이 입을 다문 것 같지는 않았다. 신가을은 조금 우울한 얼굴로 입을 열었다.

“갑자기 쓰러졌어요. 최순자 할머니 말로는 과로래요.”

……과로. 그래서 이소영에게 일을 잔뜩 시킨 나에게 말하길 망설였던 모양이다. ‘피로’ 특성은 의식적으로 확인하지 않으면, 레벨이 올라도 눈치 못 채는 경우가 많다. 1분 1초를 바쁘게 움직였을 이소영도 몸의 이상이 올 때까지 눈치 못 챘겠지. 사과는 나중에 하고 현 상황부터 점검해야겠군. 난 주위를 살피며 말했다.

“그럼 지금 누가 그룹을 관리하는 거야? 상혁 형?”

“오현 오빠요. 상혁 아저씨는 어린이대공원에서 아직 안 돌아왔어요.”

흠, 상혁 형은 아직도 수인들과 같이 있는 건가? 아무래도 신경 쓸 일이 한둘이 아닌 거 같다. 그래도, 급한 불부터 끄는 게 우선이겠지.

“종교. 검은 태양교인가 뭔가, 그거 권유한 사람들은 어디 있어?”

“저쪽, 게스트 구역에 있을 거예요.”

“게스트 구역?”

“소영 언니가 쓰러지기 전에 정했는데, 저희 그룹이 아닌 사람들은 게스트 구역에서만 머물게 한다고 했어요.”

이소영의 리더 스킬인 ‘진실된 맹세.’ 그러니까 K마트가 정한 ‘법’에 영향을 받지 않는 사람들은 중랑구에서의 활동 구역을 제한한단 소리였다.

나쁘지 않군.

나는 신가을을 향해 말했다.

“그 사람들이 있는 데로 안내해 줘.”

“따라오세요.”

나는 신가을의 뒤를 따라 걷기 시작했다. 그러자, 길옆에 일정한 간격으로 자라 있는 기다란 푸른색 풀들이 눈에 띄었다. 나는 신가을에게 물었다.

“자연적으로 여기에 자란 거 같진 않은데, 이건 뭐야?”

“일단 ‘반딧불이 풀’이라고 이름 붙였는데, 표시해 놓으려고 심어 둔 거예요. 이 풀이 있는 공간만 게스트들이 다닐 수 있거든요.”

내 다리만 한 기다란 풀. 어두운 밤에는 반딧불이처럼 반짝반짝 빛나 그렇게 이름을 붙였다고 신가을이 추가적인 설명을 했다.

“가루만 뿌리면 금방 자라서 심기도 편해요. 여기부터 저기까지 심는데, 2분도 안 걸렸을걸요?”

게임에는 없던 풀인 걸 보면, 운석의 효과를 조합해서 만든 식물인 것 같았다. 흠, 이런 풀이 운석에서 우연히 나왔을 린 없고 연금술사도 나 말곤 없을 텐데 어떻게 만든 거지? 그 고민을 해소하려고 신가을에게 다시 물어보려 하는데, 갑작스레 김선율이 목소리를 높였다.

“저기, 싸우는 소리 들리는 거 같아요. 태양교, 어쩌고 한 거 같은데…….”

“엥? 싸우는 소리가 들린다고? 어디?”

김선율의 말에 강호연이 고개를 두리번거리며 귀를 쫑긋 세웠지만 이내 인상을 찌푸리며 말했다.

“아무것도 안 들리는데?”

나는 머리를 벅벅 긁은 강호연에게서 눈을 떼곤, 김선율의 머리 위를 살폈다.

[‘김선율’이 ‘Lv7 청각’을 활성화했습니다.]

몇몇 수인과 비슷할 정도의 청각. 나는 고민하지 않고 몸을 돌렸다.

“한번 가 보죠.”

나는 김선율이 가리킨 방향을 따라 걸음을 옮겼다. 그러자, 멀리서 누군가 실랑이하는 소리가 들렸다.

“……다니까요!”

“아니, 속긴 뭘 속아요. 게스트는 이쪽에 오면 안 된다니까!”

목소리의 주인공은 한창 작업 중인 사람들을 향해 다가가려 하는 어떤 여성과 그 여성을 막아서는 경비원이었다.

“아, 또 저러네. 게스트는 이쪽에 오지 말라고 했잖아요!”

아무래도 자주 일어났던 일이었는지, 신가을이 귀찮다는 표정으로 뛰어가기 시작했다.

[Lv24 신가을]

내가 태릉선수촌에 가 있는 동안 지하철역에서 레벨을 올린 신가을은 난동을 피우는 여성을 번쩍, 머리 위로 들어 올렸다. 여성이 발버둥 치며 소리쳤다.

“뭐, 뭐 하는 거야! 난 당신들을 도우려는 거라고! 너희들은 전부 속고 있어!”

……속고 있다고?

무슨 말인가 싶어, 나는 신가을에게 목소리를 높였다.

“가을아, 잠깐 놔줘 봐.”

그 말에 신가을은 작은 한숨을 쉬며 말했다.

“삼촌, 시간 낭비일 텐데.”

괜찮다고 손짓해 보이자, 신가을은 번쩍 들고 있던 여성을 바닥에 내려놓았다. 그러자, 여성이 내 쪽을 향해 고개를 돌리며 말했다.

“채, 책임자죠? 맞죠?”

내가 그 말에 대답하기도 전에 여성은 황급히 몸을 일으켜 내 쪽으로 달려왔다. 여성은 잔뜩 흥분한 얼굴로 말했다.

“당신들은 속고 있어요! 여기에 있어 봤자 당신들은 계속 이용당하고, 결국엔 괴수들의 미끼가 될 거예요!”

“……누가 속이고 있다는 뜻입니까?”

“누구긴요! 여기 그룹을 말하는 거죠. 지금은 내 말이 이상하게 들리겠죠. 나도 처음엔 그랬으니까 이해해요. 하지만 그룹에 버림당하고 난 뒤에 깨달으면 늦어요! 그러니까 제발 내 말 좀 들어 줘요.”

여성의 속사포 같은 말에 넋이 나가 옆을 쳐다보자, 신가을이 그럴 줄 알았다는 듯 고개를 좌우로 저어 보였다.

나는 여성을 향해 말했다.

“혹시, 같이 온 일행이 있습니까?”

“예, 예! 그럼요! ‘작은 태양’께서도 함께 오셨어요!”

“그럼, 안내해 주시죠. 그분의 말을 한번 들어 보고 싶습니다.”

“저, 정말요? 믿어 주셔서 고마워요. 이쪽으로 오세요.”

여성은 그 말과 함께 중랑구가 자기네 땅인 것처럼 앞장서서 걷기 시작했다. 나는 뒤에 있는 김선율에게 작게 속삭였다.

“너는 철성 씨랑 여기 태릉선수촌 사람들을 안내해 줘. 아마 금방 끝날 거야.”

“알겠어요, 선배님.”

고개를 끄덕인 김선율은 강철성에게 무언가 속삭이더니, 태릉선수촌 사람들을 데리고 왔던 길을 되돌아가기 시작했다. 그 모습에 여성이 아쉬워하는 표정을 지었다.

“아, 그냥 가면 안 되는데…….”

무신론자도 믿음을 외치게 만드는 질병. 사람 한 명 한 명을 보고 아쉬워하는 이 여성을 보니, ‘잘못된 종교’는 전염병처럼 이미 널리 퍼진 것 같았다.

“여기예요. 여기 안쪽에 ‘작은 태양’님께서 기다리고 있어요.”

나는 그 말에 고개를 끄덕이며 나무로 만들어진 게스트 하우스의 문을 열었다. 문을 열자마자 보이는 긴 테이블과 의자. 내 존재를 확인한 중년 남성은 환한 얼굴로 자리에서 일어나며 말했다.

“반갑습니다. 여러분께 도움을 주고자 찾아온 ‘작은 태양’입니다.”

“고수혁입니다.”

나는 남성이 내민 손을 맞잡으면서, 남성의 머리 위를 살폈다.

[Lv14 조예찬]

레벨은 겨우 14. 하지만 기도할 시간만 있다면, 저 낮은 레벨은 의미가 없어진다. 악수를 마친 조예찬은 빙그레 웃으며 입을 열었다.

“여기 앉으시죠. 좀 지루한 얘기가 될 순 있겠지만 그래도 꼭 들어 주셨으면 좋겠습니다.”

조예찬이 그렇게 말하자, 나를 이곳으로 데려온 여성이 서둘러 의자를 바깥으로 빼냈다. 나는 살짝 고개를 까딱이곤 자리에 앉았다. 나를 따라 맞은편에 앉은 조예찬은 두 팔꿈치를 테이블에 올리며 말했다.

“저희는 신이 주신 아주 힘든 시련 속에 살고 있습니다. 약자는 저항 없이 죽을 수밖에 없는, 아주 고된 시련이죠.”

“옳은 말씀입니다! 작은 태양님.”

격한 호응에 조예찬은 미소를 지으며 여성에게 진정하란 손짓을 보내곤 다시 나에게 목소리를 높였다.

“신께선 그렇게 모진 분이 아니십니다. 견딜 수 있는 시련만 주시니까요. 하지만 견디는 방법을 모른다면, 자비로운 신의 뜻과는 달리, 죽음을 맞이할 수밖에 없죠.”

시련을 견디는 방법이라…….

나는 조예찬을 향해 목소리를 높였다.

“그럼, 선생님께선 시련을 견딜 방법을 가지고 있단 뜻입니까?”

“시련을 견딜 방법은 제가 가지고 있는 게 아닙니다. 시련을 견디는 힘. 그 힘은 신을 믿는 믿음에서 나오는 거니까요.”

그 말에 옆에 있던 여성은 입을 다문 채로 격하게 고개를 끄덕였다. 내 표정을 천천히 살피던 조예찬은 허허, 웃으며 말했다.

“황당하게 들릴 수도 있다는 사실, 잘 알고 있습니다. 신은 쉽게 모습을 드러내는 분이 아니시니까요.”

조예찬은 안타깝다는 표정으로 씁쓸하게 웃더니 다시 말을 이었다.

“옳은 일은 아니지만, 거짓말이라도 좋습니다. 단 한 번. 단 한 번의 믿음만 보이면 당신은 신의 존재를 깨닫고, 시련을 견디는 힘을 얻을 수 있을 겁니다.”

‘작은 태양’이라더니, 자신만만하군.

나는 조예찬에게 손을 내밀며 말했다.

“혹시, 제가 그 힘을 느껴 볼 수 있겠습니까?”

“……믿어 보시겠다는 뜻은 아닌 거 같군요.”

“무신론자라서요. 기분 나쁘게 들리실 수 있겠지만, 신의 힘을 간접적으로라도 느껴보고 싶습니다.”

나는 그 말과 함께 팔꿈치를 테이블에 붙이고, 팔씨름 자세를 취했다. 그 모습에 조예찬은 허허, 웃으며 말했다.

“좋습니다. 이런 팔씨름 한 번으로 한 명을 더 구원할 수 있다면, 신께서도 바라는 일이겠지요. 자, 신도 여러분. 여기 있는 고수혁 씨를 위해, 기도해 주시겠습니까?”

그 말과 함께 조예찬 주변에 있는 사람들이 바닥에 무릎을 꿇고 앉아, 기도 자세를 취했다.

[‘검은 태양교’가 ‘힘의 기도’를 시작합니다.]

뭐라고 중얼거리는 사람들.

그 말소리와 함께 조예찬의 손이 점점, 밝게 빛나기 시작했다. 조예찬은 인자한 미소를 지으며, 빛나는 손으로 내 손을 맞잡았다.


종말 이후의 고인물 (75)


[‘검은 태양교’가 ‘Lv10 힘의 기도’를 완성했습니다.]

[‘???’가 기도에 응답합니다.]

[기적이 발동됩니다!]

메시지와 함께 더욱 밝게 빛나는 조예찬의 손. 서로 손을 맞잡고 팔씨름 준비를 마친 나는 조예찬을 향해 입을 열었다.

“바로 시작할까요?”

“하하, 그럽시다.”

나는 그 말과 함께 팔과 손목에 서서히 힘을 줬다. 그러자, 조예찬 쪽에서도 엄청난 악력으로 힘을 주는 게 느껴졌다. 서서히 밖으로 튀어나오는 힘줄. 팔씨름이 10초가량 진행됐지만, 양쪽의 손은 어느 한쪽으로 기울지 않고 가운데 위치했다.

나는 조예찬에게 물었다.

“신도 수는 몇 명이나 되는 겁니까?”

“……글쎄요, 저도 정확한 수는 파악하지 못하고 있습니다.”

“신도 수가 몇 명인지도 모르다니, 관심이 없으신 거 아닙니까?”

“하하, 정확한 수를 파악해 보려 해도 다음 날이 되면 배가 되어 늘어 있으니, 쉽지 않은 일이었습니다. 신의 말씀을 대표해 전하는 작은 태양으로서 부끄러울 따름입니다.”

가면을 벗겨 보고자 살짝 도발을 걸었는데, 조예찬은 허허, 웃으며 아무렇지 않게 내 말을 받았다. 내 가벼운 도발에 흔들림 없는 건 기도하는 신도들도 마찬가지. 하지만, 모든 신도가 그런 건 아니었다.

[‘문가빈’이 ‘기도’에 실패했습니다!]

기도를 중지하고 화난 얼굴로 나를 노려보고 있는 여성. 그룹이 사람들을 속이고 있다며, 나를 이곳으로 데려온 여성이었다. 문가빈은 나보고 들으라는 듯, 목소리를 높여 중얼거렸다.

“조금은 다를 줄 알았는데, 역시 당신도 똑같아.”

머리 위, 높은 내 레벨을 보고 경멸하는 시선. 역시, 첫인상처럼 문가빈에겐 감정을 자제할 능력도, 남을 설득할 언변도 없었다.

생각보다 쉽게 ‘종교’에 대처할 수 있겠군. 나는 조예찬 쪽으로 시선을 돌렸다.

“힘은, 이게 전부라고 봐도 되겠습니까?”

문가빈의 기도는 실패했지만 ‘기적’은 아직 적용 중이었다. 조예찬은 신도가 아주 많은 것처럼 얘기했지만 ‘검은 태양교’의 힘은 기대보다 형편없었다.

나는 좀 더 힘을 줘서, 조예찬의 손등을 바닥에 닿을 것처럼 밀어냈다.

조예찬은 인상을 찌푸리며 힘을 줬지만, 툭 소리와 함께 조예찬의 손등이 쉽게 테이블에 닿았다. 조예찬이 허허, 웃으며 말했다.

“강인한 분이시라 신께 도움을 받아도 쉽지 않군요.”

“신에게 도움받을 정도의 레벨은 아니라서요.”

현재 내 레벨은 39. ‘재능의 탑’ 공략 때문에 며칠 동안 레벨을 올리지 못했지만, 그래도 종말을 겪고 있는 모든 사람들 중 ‘최고 레벨’이라 해도 과언이 아닐 것이다. 나는 코웃음을 쳐 보이며 조예찬을 향해 입을 열었다.

“‘검은 태양교’고 뭐고 이 정도 힘이면 있어도 별 도움 안 될 것 같군요.”

“하하, 고수혁 씨에겐 그렇게 느껴질 수 있습니다. 하지만 저희 같은 약자에겐 아주 큰 도움이 될 것입니다. 괴수에게 대항할 힘이 없는 저흰, 항상 두려움에 떨고 있으니까요. 그러니, 저희 같은 약자를 위해서라도 ‘검은 태양교’에 대해 다시 한번 생각해 주실 수 없습니까?”

무릎을 꿇고 두 손을 모으는 행위. 종교를 받아들이면 그 행위만으로도 누구나 강력한 힘을 얻을 수 있다. 하지만, 모든 사람이 강력한 힘을 쉽게 얻으면 어떤 일이 발생할까? 나는 조예찬의 말을 코웃음 치며 말했다.

“자잘한 일이나 하는 사람들인데 힘을 얻어 봤자 뭐 하겠습니까? 어차피 저 같은 전투원들이 다 보호해 주는데 말이죠. 맡은 일들이나 똑바로 하면 다행이지.”

그 말에 옆에 있던 신가을이 놀란 얼굴로 나를 쳐다봤다. 평소 내 말투와 달랐으니 그럴 수밖에. 속마음이야 어떻든 겉으로 나는 항상 각자의 역할을 맡은 그룹원들을 존중했으니 말이다. 조예찬도 내 말에 당황한 듯 눈썹을 꿈틀거리더니, 황급히 다시 미소를 지었다.

“……하하, 물론 고수혁 씨가 다른 사람들을 보호해 왔던 건 알고 있습니다. 하지만 아까 말씀드렸다시피 그룹 쪽에서도 ‘검은 태양교’를 받아들이는 건 나쁜 일이 아닙니다. 신의 힘은 방금 보인 게 전부가 아니라…….”

조예찬은 감정에 호소하는 건 더 이상 먹히지 않는다고 생각했는지, ‘검은 태양교’를 받아들이면 그룹이 어떤 이득을 얻을 수 있는지 어필하기 시작했다.

하지만 나는 듣는 둥 마는 둥, 대놓고 귀를 파며 ‘예예’를 반복해서 말했다. 그러자, 누군가 테이블을 쿵 하고 강하게 내리쳤다.

“당신 같은 놈들은 모르겠지! 우릴 가축이나 다를 바 없이 보니까 말이야!”

“자, 자매님. 여기는 작은 태양님께 맡기고…….”

“이거 놔 봐요. 이런 인간들은 백날 말해도 우리 같은 사람들의 심정을 이해 못 해요!”

문가빈은 신도의 만류를 뿌리치며 내 얼굴을 죽일 듯이 노려봤다. 결국 보다 못한 조예찬이 문가빈이 만류하려는 순간, 나는 씨익 웃으며 목소리를 높였다.

“이해 못 하는 게 아니라, 다른 사람들도 이렇게 사는 걸 편하다고 생각한다니까요? 괴수랑 싸우길 해요, 뭘 해요? 위험한 일은 내가 다 하는데.”

“개소리하지 마! 너희들은……, 너희들은 우릴 보호한다는 핑계로 우릴 사람 취급도 안 하고 있잖아!”

문가빈은 눈물이 고인 붉어진 눈으로 나를 계속 노려봤다. 저 반응과 말을 보면 아마, ‘살인자 그룹’ 같은 그룹에 속해 있었겠지. 나는 그런 문가빈을 좀 더 도발하며 말했다.

“그럼, 당신이 얘기해 볼래요? ‘검은 태양교’가 어떤 곳인지, 왜 종교가 필요한지 당신이 사람들에게 말해 봐요. 내가 자리 한 번 마련해 줄 테니까.”

“좋아요! 내가 사람들에게 진실을 알려서, 이 지옥 같은 곳에서 나갈 수 있도록 해 주죠.”

“왜 지옥이라 하는진 모르겠는데, 한번 해 보세요. 만약 사람들이 ‘검은 태양교’를 종교로 삼고 싶다면 붙잡지 않고 보내 줄 테니까, 걱정은 하지 말고.”

“그 말 무조건 지켜요.”

문가빈은 그 말과 함께 무슨 사명감을 느꼈는지, 양 입꼬리를 올려 보였다. 조예찬도 밝아진 얼굴로 말했다.

“잘했습니다, 자매님. 연설은 제가 준비할 테니까…….”

“아니요. 말을 하는 건 당신이 아니라, 이 사람입니다. 저는 말로만 그럴듯하게 내뱉고 막상 실전에 가면 뒤로 내빼는 사람을 혐오하거든요. 당신이 하는 게 아니면 연설은 없던 일로 하죠.”

나는 그 말과 함께 연설자로 문가빈을 가리켰다. 조예찬은 식은땀을 흘리며 입을 꾹 다문 나를 힐끗 쳐다보곤 깊은 한숨을 쉬며 말했다.

“자매님, 잘하실 수 있겠습니까?”

“예! 물론이죠. 걱정하지 마세요, 작은 태양님. 제가 악마들의 소굴에서 사람들을 구원해 보겠습니다!”

자신감 넘치는 문가빈의 얼굴을 본 나는 고개를 끄덕이며 말했다.

“이르면 내일. 못해도 이틀 뒤엔 K마트에 있는 모든 그룹원들이 당신의 연설을 듣게 하겠습니다. 단, 그때까진 종교를 권유하는 행위는 절대 하지 마세요. 이건 경고입니다.”

나는 그 말과 함께 여기 있는 사람들의 눈을 한 번씩 마주치곤 게스트 하우스 밖으로 나갔다. 그러자, 신가을이 호다닥 내 뒤를 따라오며 말했다.

“……삼촌, 괜찮을까? 검은 태양교인가 뭔가, 이상해 보이던데.”

신가을은 그 말을 하면서도 내 표정을 계속해서 힐끗힐끗 살폈다. 나는 일부러 험악하게 지었던 표정을 풀고, 미소를 지으며 신가을을 향해 말했다.

“이상해 보이니까 여기서 싹을 잘라야지. 사람들한테 종교에 대한 거부감을 심어 줄 거야.”

그 말과 함께 평소와 같은 분위기로 신가을의 머리를 쓰다듬자, 신가을이 헤헤 웃으며 내 팔에 달라붙었다. 나는 고개를 두리번거려 지나가던 그룹원 한 명을 손짓으로 불렀다.

“예, 부르셨습니까?”

두려움보단 나를 공경하는 듯한 시선. 나는 남성에게 미소를 지으며 말했다.

“오현 씨에게 종교에 대한 조사 좀 부탁드린다고 말 좀 전해 주시겠습니까?”

“……종교요?”

“예. 기독교, 천주교, 불교. 그 외의 종교도 포함해서요. 조사가 끝나면 종교 활동을 할 수 있는 건물을 지을 거라고 말해 주시면 됩니다.”

“아, 알겠습니다. 지금 바로 전하겠습니다.”

남성은 내 말에 뒤를 돌아, 뛰어가기 시작했다. 기존 종교는 존중하는 모습을 보이면, ‘잘못된 종교’를 얘기할 때 좀 더 설득력을 얻을 수 있겠지.

종교에 대한 대처는 이렇게 하면 될 거 같고……. 다음 순서는, K마트를 얼마만큼 발전시켰는지, 이소영의 숙제를 확인하는 일이다.

“가을아, 소영 씨 있는 곳으로 좀 안내해 줄래?”

“어, 나 따라와.”

과로로 쓰러진 이소영.

숙제 확인보단, 병문안이라는 표현이 맞겠지. 나는 신가을의 뒤를 따라갔다.

* * *

신경 써서 지은 티가 나는 커다란 나무 집. 경비를 서고 있던 그룹원의 안내를 따라 안으로 들어가자, 침대에 누워 있는 이소영과 그런 이소영을 간호하는 최순자의 모습이 눈에 보였다.

“아, 수혁 씨.”

나와 눈이 마주친 이소영은 식은땀을 흘리는 얼굴로 상체를 일으켜 세우려고 했다. 하지만 최순자가 인상을 찌푸리며, 이소영의 상체를 다시 침대로 밀었다. 최순자는 나를 노려보며 말했다.

“쉬라고, 쉬라고 그렇게 말해도 누가 시킨 걸 해야 된다면서 말을 안 듣더라고.”

“왜 그러세요, 최 선생님. 제가 몸 관리를 못 해서 그런 거지 수혁 씨 잘못이 아니잖아요.”

“내가 경고하는데 소영이 자꾸 이 꼴로 만들면 네가 말한 치료제고 백신이고 뭐고, 다 때려치우고 확 죽어 버릴 거야.”

으음, 이소영에게 많은 부분을 의존한 터라 이 부분에선 할 말이 없다. 나는 이소영에게 고개를 숙여 보였다.

“죄송합니다, 소영 씨. 앞으론 좀 더 신경 쓰겠습니다.”

“아, 아니에요. 저 괜찮으니까, 고개 드세요.”

“고개를 들긴 뭘 들어! 평생 동안 계속 그러고 있어!”

“알겠습니다. 평생 이러고 있겠습니다.”

“최 선생님! 아, 수혁 씨까지 정말 저한테 왜 그러세요. 제발 고개 좀 드시라니까요!”

이소영의 반응이 조금 재밌어서 계속 고개를 숙이고 있었는데, 저러다 또 다른 병이 생길 것 같으니, 그만둬야 할 것 같다. 나는 숙였던 고개를 들며 말했다.

“몸은 괜찮습니까?”

“네. 전, 괜찮은데, 최 선생님이 자꾸 누워 있으래서 누워 있는 거예요. 그래도 오늘 중으로 복귀할 거니까…….”

“복귀 같은 소리 하고 있네. 내가 늙은 몸 부서져라 더 일할 테니까, 우리 소영이는 좀만 더 쉬게 해도 되지?”

“예, 물론입니다.”

아무래도 당분간 그룹의 내부를 다지는 일에 신경 써야 할 것 같다. 이소영의 부담을 덜어 줄 만한 사람도 찾아야겠군.

“K마트에 대한 상황을 좀 듣고 싶은데, 누구에게 물어보면 되겠습니까?”

“오현 씨나 혜정 씨에게 물어보면 될 거예요.”

혜정 씨라면……. ‘살인자 그룹’에서 구해 낸 변호사였던가? 이소영과 같이 법을 만들 때 본 거 같은 기억이 있다. 나는 고개를 끄덕이며 말했다.

“알겠습니다. 저는 오현 씨에게 바로 가 보겠습니다. 당분간은 별일 없을 테니, 며칠 푹 쉬고 계세요.”

“……알겠습니다. 최대한 빨리 회복해 볼게요.”

나는 그 말과 함께 최 선생님에게 살짝 고개를 숙여 보이곤 병실을 나섰다. 그러자, 셀린과 공유현이랑 같이 무언갈 보고 있는 신가을의 모습이 눈에 보였다.

“뭐 해?”

“아, 삼촌. 이거 봐 봐. 셀린이 쥐를 잡았어.”

쥐?

그 말에 가까이 걸어가자 쥐의 꼬리를 앞발로 누르고 있는 고양이, 셀린의 모습이 눈에 보였다. 셀린은 나를 향해 씨익, 송곳니를 보이며 말했다.

“최근에 좀 많아진 것 같더라고. 이 셀린이 두 눈을 부릅뜨고 있는데, 건방지게 말이야.”

셀린은 그 말과 함께 쥐의 꼬릴 놓아주었다. 그러자, 황급히 도망치는 쥐. 셀린은 그 쥐를 쏜살같이 따라가 앞발로 머리를 내리쳤다.

“……아, 죽어 버렸다.”

쥐 머리 위에 나타난 해골 마크. 쥐가 더 이상 움직이지 않자, 셀린은 흥미가 떨어진 듯 몸을 돌렸다.

나는 그런 셀린에게 말했다.

“야, 이거 가지고 가.”

“싫어. 냄새난단 말이야.”

냄새난다며 쥐 사체를 버리고 가는 고양이를 보니 헛웃음이 나오는군. 뭐, 시스템 덕분에 사체는 알아서 연기가 되어 살아질 테니, 괜찮겠지. 나는 신가을이의 어깨를 툭툭, 건드렸다.

“왜 사체를 보고 있어. 가자.”

“이거, 유현이가 살리는 거 보려고.”

“……살린다고?”

“어. 유현아, 한번 해 봐.”

그 말에 말없이 고개를 끄덕인 공유현이 쥐 사체를 향해 손을 뻗었다. 그러자, 죽은 쥐 사체가 꿈틀거리기 시작했다.

“오, 오! 움직인다.”

공유현이 뭐라 중얼거리고, 손가락을 움직일 때마다 쥐 사체가 좀 더 격하게 꿈틀거리기 시작했다.

나는 공유현의 머리 위를 살폈다.

[‘공유현’이 ‘사령 술사’ 전직 조건을 모두 갖추었습니다.]

내 눈앞엔 네크로맨서 전직을 앞둔 공유현의 모습이 보였다.


종말 이후의 고인물 (76)


시체로 병사를 만들어 싸우는 네크로맨서.

이 직업을 얻기 위해선, 일종의 정신병이 필요하다.

누군가를 살리고 싶다는 강한 의지. 그 의지에 비롯된, 죽은 자의 목소리가 들리는 환청.

죽은 자신을 되살려 달라 말하는 환청을 치료하지 못했을 때, 낮은 확률로 네크로맨서 전직 기회가 생기게 된다.

그 사정을 모르는 신가을은 뿌듯해하는 얼굴로 말했다.

“삼촌, 이거 유현이가 대단한 거 맞지?”

무엇이 계기였든 네크로맨서라는 직업은 대단하다는 말, 이상의 가치를 갖고 있다. 하지만, 다른 모든 엔딩을 제치고 ‘진엔딩’을 봐야 하는 내 처지에서는 선택할 수 없는 선택지겠지.

“유현아, 좀 더 해 봐.”

내가 대답하지 않자, 신가을이 다급한 얼굴로 공유현에게 말했다.

그 말에 고개를 끄덕인 공유현은 허공에서 피아니스트처럼 손을 빠르게 움직이기 시작했다. 그러자, 사체 안에 무언가 있는 것처럼 괴상하게 움직이던 쥐 사체가, 진짜 살아난 것처럼 똑바로 움직이기 시작했다.

나는 그 모습에 황급히 손을 뻗어 공유현의 손을 내리게 하며 말했다.

“너, 무슨 목소리 같은 게 들려?”

“……네.”

“죽은 것들이 말하는 것처럼 들려도 전부 환청이니까, 듣지 마. 알겠지?”

정신적 어려움을 겪고 있는 공유현에게 대놓고 환청이라 말하는 행위가 맞는진 모르겠지만, 어설프게 말했다가 다시 시체를 되살리려 한다면 감당할 수 없게 된다.

“죄송합니다…….”

내 말에 공유현은 시무룩한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그러자, 신가을이 안절부절못하는 얼굴로 나를 보며 말했다.

“사, 삼촌. 유현이는 아무 잘못 없어. 내가 시킨 거야.”

“괜찮아. 혼내는 거 아니니까.”

신가을은 아마 자존감이 떨어질 대로 떨어진, 공유현의 장점을 찾아 주려 했을 것이다. 하지만, 그게 하필 네크로맨서라니. 게임이었으면 의자에서 일어나 손뼉을 쳤을 정도로 기뻐했겠지만, 네크로맨서는 ‘신’과 관련될 수밖에 없는 단점이 있다.

게임 엔딩 이후의 이야기. 각 생물의 창조주인 ‘신’이 어떤 존재인지 모르는 상황이니, 신에게 의존하는 상황은 전부 피해야겠지.

나는 둘에게 손짓했다.

“나 좀 따라올래?”

나는 둘을 데리고, 운석이 저장돼 있는 창고로 향했다. 나를 향해 고개를 숙여 보이는 경비들. 창고를 담당하는 것처럼 보이는 남성에게 몇몇 운석의 이름을 말하자, 금방 찾아서 나에게 갖다줬다.

신가을이 궁금하단 얼굴로 물었다.

“그걸로 뭐 만들려고?”

“공유현 무기.”

나는 그 말과 함께 허공을 향해 손을 뻗었다.

[고유 특성, ‘만물의 영장’이 발동됐습니다!]

[‘Lv16 연금술’이 발동됐습니다!]

내가 창고에서 가져온 건, 집을 만들 때 사용했던 나무 운석과 철물을 내뿜는 운석이었다.

두 운석의 공통점은 레벨이 높은 사람이 공격해도 쉽게 부서지지 않는 재료들이라는 것.

[형태를 선택하세요.]

내가 메시지를 이리저리 넘겨 형태를 선택하자 신가을과 공유현의 눈이 동그랗게 변했다.

“사, 사람?”

내가 두 운석으로 만든 건 사람. 정확하게는 사람 모양의 거대한 인형이었다.

[‘Lv6 전투 인형’을 획득했습니다.]

손 대신 검이 달린 전투 병기. 나는 인형을 가리키며 공유현에게 말했다.

“아까 쥐를 움직였던 것처럼, 이 인형을 사체라고 생각하고 움직여 봐.”

그 말에 공유현은 고개를 끄덕이곤 인형을 향해 손을 뻗었다.

―까딱, 까딱.

공유현이 손가락을 움직이자, 반응하는 인형의 모습. 인형을 보고도 트라우마를 겪으며 환청을 듣는 게 아닐까 걱정됐지만, 눈앞에 나타난 메시지는 긍정적이었다.

[‘공유현’이 ‘Lv1 마리오네트’를 획득했습니다.]

인형을 움직여 싸우는 인형술사. 지금은 솔직히 말해 인형 놀이 수준이지만, 종교 뒤에 나오는 ‘기술 던전’을 클리어한다면 네크로맨서의 하위 호환 정도의 가치를 얻을 수 있을 것이다.

“잘했어. 이걸 계속 연습해. 잘하면 앞으로 가을이랑 같이 팀을 짜게 해 줄게.”

그 말에 무뚝뚝해 보이던 공유현의 표정이 알기 쉽게 바뀌었다. 신가을과 떨어질지 모른다는 불안감과 해내야만 한다는 결의. 공유현은 자신보다 더 커다란 인형을 어깨에 짊어지곤 나를 향해 말했다.

“혼자 연습해도 돼요?”

“가을이랑 같이해도 돼.”

“……그러면 집중 안 돼요.”

공유현은 그 말과 함께 쓸쓸한 눈으로 신가을을 힐끗 쳐다보곤 어딘가로 향했다. 그러자, 신가을이 충격받은 얼굴로 떠나는 공유현과 나를 번갈아 보더니, 불안한 목소리를 냈다.

“……삼촌, 어떻게 하지? 내가 싫어졌나 봐.”

너한테 푹 빠졌으니까 저러는 거겠지. 이 말 한마디면 신가을의 불안을 해소해 줄 수 있지만, 나는 둘이 잘 되는 걸 반대하기 때문에 다른 말을 했다.

“쟨 그냥 연습하러 가는 거니까 신경 쓰지 말고. 너도 은신이나 집중적으로 연습해.”

“나보고 은신을 연습하라고?”

그 말에 신가을이 피식, 웃어 보이더니 나를 중심으로 천천히, 빙글, 걷기 시작했다.

[‘신가을’이 ‘Lv16 은신’을 활성――

도중에 나타나다가 사라지는 메시지. 분명 눈앞에서 내 오른팔 쪽으로 몇 걸음 걸어갔을 뿐인데, 신가을의 모습이 완전히 사라졌다.

“어때? 삼촌도…….”

내 등 뒤에서 갑자기 나타난 신가을은 장난스럽게 내 볼을 손으로 찌르려고 했다. 하지만 내가 몸을 틀어, 신가을의 손가락을 피해 내자, 신가을이 눈을 동그랗게 떴다.

“……뭐야? 나 여기 있는 거 보였어?”

보인 게 아니다. 검성을 상대로 목숨을 담보한 외줄 타기를 하다 보니, 몸이 자동으로 반응한 것이다. 난 씨익, 웃으며 신가을을 향해 말했다.

“은신에서 기습으로 연계하는 건 좀 더 연습해야겠는데?”

“못한 게 아니라, 이제까지 피하는 사람이 없어서 안 한 거거든? 3일 뒤에 봐. 3일이면 충분해.”

살짝 놀릴 생각으로 말한 건데, 신가을은 오히려 자신감 넘치는 표정으로 입을 열었다. 재능에서 비롯된 자신감. 나도 그 자신감을 보이며 입꼬리를 올렸다.

“기대할게. 나도 제대로 된 기습을 겪어 본 적이 없어서 내가 얼마나 잘 피하는지 모르거든.”

갓난아이가 목검을 잡아도 검술을 깨닫는 ‘검성’의 재능. 그 검성을 내가 얻었으니, 이젠 내가 더 재능이 있다고 봐야겠지.

“아, 3일 뒤가 기대되네, 삼촌?”

“그러게.”

우린 서로를 보고 씨익, 입꼬리를 올렸다.

* * *

K마트 그룹, 집무실.

이소영이 주로 사용했던 것으로 추정하는 건물 안으로 들어가자, 인쇄된 잉크 냄새가 코를 찔렀다.

“여기, 경비조 시간별로 정리 다 했어요.”

“식량, 식량 정리한 건 어디 있는데?”

“아, 그거 지금 체크하러 인원 갔어요.”

“인원 정리한 거 넘겨줘 봐.”

회사 생활이 생각나는 끔찍한 광경. 인터넷 없이도 USB가 활발하게 오고 가고 있었고, 프린터기는 인쇄를 멈추지 않고 있었다. 어, 음. 오래 있고 싶진 않은 곳이군.

나는 나를 보고 놀라면서도 곧바로 업무에 복귀하는 사람들을 지나쳐, 가장 안쪽 방으로 향했다. 그러자, 죽은 동태눈을 하고 있는 오현의 모습이 보였다.

“오현 님. 기존 창고를 허물어뜨리고, 농장 위치에 따라 다시 재건축…….”

“네, 그렇게 해 주세요.”

“알겠습니다. 이건, 경비 인원에 대한 서류인데 검토해 본 결과 게스트 하우스 쪽에 인원을 늘리는 게 좋을 거라고 판단됩니다. 여기 경비 현황을 보시면…….”

“좋습니다. 그렇게 해 주세요.”

“그렇게 지시하겠습니다. 이쪽 서류는 그룹원들에게서 자주 나오는 건의 사항을 정리한 것인데…….”

가만히 서서 얘기를 엿들으니, 오현은 넋이 나간 채 고개를 끄덕이며 서류에 사인만 하고 있었다. 실질적인 일은 오현 앞에 있는 여성이 다 하고 있군.

[Lv14 차혜정]

‘살인자 그룹’에서 구출한 인재. 분명 이소영과 함께 법을 만들었던 전직 변호사였다.

“혀, 형님! 오셨습니까?”

갑작스레 나와 눈이 마주친 오현은 환한 얼굴로 자리에서 일어나 내 쪽으로 다가왔다. 서류 더미에서 도망치려는 오현의 불순한 의도를 읽은 나는, 손으로 오현의 앞을 막아 세우며 말했다.

“딱 2시간만 봐줄 테니까. 쉬고 와.”

“예, 예? 2시간이요?”

많이 봐준 건데, 오현은 2시간이라는 말이 마음에 들지 않는지 살짝 인상을 찌푸리며 나에게 귓속말하기 시작했다.

“형님. 저 이런 말 해서 죄송한데, 저 아무것도 모르겠어요. 저 그냥 대학생이었단 말이에요…….”

그 말에 나는 책상 위에 있는 서류를 슬쩍 훑어봤다. 알기 쉽게 정리돼 있지만, 솔직히 어지러운 건 나도 마찬가지였다. 저걸 아무렇지 않게 했던 이소영이 이상한 거겠지. 나는 오현의 어깨를 두들기며 말했다.

“적임자를 찾아 줄 테니까. 좀만 버텨. 잠깐 눈 좀 붙이든가.”

“……알겠습니다, 형님. 그럼 쉬고 올게요.”

“2시간 뒤엔 와야 한다?”

“…….”

분명 들었는데, 못 들은 척 나가는 걸 보니 어째 안 돌아올 것 같다. 뭐, 오현의 뒷덜미를 잡아 데려오는 건 3분이면 충분하니까, 상관없겠지. 이참에 이소영의 업무를 배워 놔야 할 것 같다.

“음, 뭐부터 보면 됩니까?”

“위부터 급한 순서대로 정리해 놓았습니다.”

나는 그 말에 고개를 끄덕이며 서류들을 살폈다.

새로운 운석 개발. 식량 문제. 인원. ‘법’을 어긴 사람들의 명단과 그에 대한 대처까지. 그룹을 위해 꼭 확인해야 하는 것들이 쉽게 정리돼 있었다.

그렇게 업무에 집중하길 한 시간째. 아주 잠깐의 휴식 시간을 얻은 나는 기지개를 켜며 혼잣말했다.

“태릉선수촌 쪽에도 보내 줘야 되는데…….”

“한번 정리해 봤는데, 지금 보여 드릴까요?”

그 말에 나는 어리둥절한 얼굴로 차혜정을 쳐다봤다.

“제가 뭘 말하는 건지 압니까?”

“태릉선수촌 사람들과 약속한 운석. ‘닭고기 열매’에 관한 얘기라 생각하고 말씀드렸습니다. 운석을 보낼 때 필요한 인원과 운석 수를 정리한 서류입니다.”

나는 차혜정이 건네준 자료를 위에서 아래로 차분히 살폈다. ……완벽하다. 태릉선수촌은 물론, 노원구 생존자들에 대한 추정 인원까지. 노원구 전체의 식량 문제를 자립시키려면 운석을 얼마나 보내야 하는지까지 계산돼 있었다.

문제가 있다면, 너무 완벽하다는 것이다.

“……어떻게 알고 정리한 겁니까? 저는 아직 태릉선수촌에 대해 말한 적이 없는데요?”

그 말에 무표정해 보였던 차혜정의 얼굴이 순식간에 사색이 되더니, 황급히 고개를 숙여 나에게 사과하기 시작했다.

“죄, 죄송합니다. 알리면 안 되는 정보일지도 모른다는 걸 고려하지 못했습니다.”

“……아, 그건 괜찮은데, 어떻게 얻은 정보예요?”

“고수혁 님과 함께 온 태릉선수촌 분들의 얘기를 듣고, 노원구에서 넘어온 사람들과 조사 팀을 파견해 얻은 자료로 만들어 봤습니다.”

“노원구에 조사 팀을 파견한 건 누구 권한으로 한 거죠?”

“이소영 님께서 저에게 권한을 주셨습니다.”

이소영이 권한을 줬다면 문제 될 건 없겠지. 나는 고개를 끄덕이며 말했다.

“여기 서류대로 조치해 주세요. 태릉선수촌은 식량 문제에서 완벽히 자립할 수 있도록 서포트 하고, 노원구는 전체 인원수의 20%만 자립할 수 있도록 할 겁니다.”

“알겠습니다. 운석 수확량 변화가 있으면 다시 보고하고, 전과 비슷하면 보고 없이 바로 조치하겠습니다.”

차혜정의 보고를 들으니 내가 지금 뭘 해야 할지 확실히 알겠다.

나는 차혜정의 눈을 쳐다보며 말했다.

“차혜정 씨, 제가 K마트에서 어느 정도의 권한을 가진 사람 같습니까?”

그 말에 차혜정은 긴장한 듯 꿀꺽 침을 삼키더니, 조심스레 입을 열었다.

“공식적인 리더는 이소영 님이지만 최종 승인자는 고수혁 님인 것으로 알고 있습니다.”

“왜 그렇게 생각하죠?”

“……이소영 님이 고수혁 씨 의견을 묻고자, 보류한 서류가 전부 중요한 내용이었기 때문입니다.”

그 말에 나는 입꼬리를 올리며 고개를 끄덕였다.

“거기까지 알고 있으니, 다행이군요. 앉으시죠.”

“……예? 아, 괜찮습니다. 휴식은 충분히 취했습니다.”

“소파에 앉으란 얘기가 아닙니다. 이 자리를 대신하란 얘기입니다.”

나는 그 말과 함께 자리에서 일어나, 내가 앉아 있던 의자를 가리켰다. 당황한 차혜정의 눈이 좌우로 흔들리기 시작했다.

“이소영 님도 없는데 이런 결정을 내려도 되는 건지…….”

“차혜정 씨도 알고 있다시피 제가 최종 승인자입니다.”

“하지만 저는……. 결정을 내릴 만한 판단력이 없습니다.”

“인원, 식량, 건의 사항 이런 것만 알아서 판단해 주세요. 종말과 관련된 건 보류했다가 소영 씨나 저에게 보내면 됩니다. 자, 그럼 이제 해결됐죠?”

그렇게 말하고 의자를 가리키며 다시 재촉하자, 차혜정이 안절부절못하는 얼굴로 의자에 앉았다.

“……하, 한번 해 보겠습니다.”

절대 프린트하는 소리와 인쇄 냄새가 싫어서 즉흥적인 결정을 내린 게 아니다. 능력과 인품. 이소영의 선택을 믿고 내린 결정이다.

“저는 할 일이 많아서 가 볼 테니 부탁드리겠습니다.”

나는 그 말과 함께 황급히 등을 돌려, 집무실을 빠져나가려 했다. 그러자, 차혜정이 나를 향해 손을 뻗었다.

“자, 잠시만요. 이, 이 서류 하나만 확인해 주시겠습니까?”

다급함이 느껴지는 차혜정의 목소리. 나는 다리를 멈춰, 차혜정의 서류를 받아 들었다.

“으음. 이게 뭐죠?”

“……별거 아닐 수도 있지만, 최근 일어난 이상한 일을 정리한 서류입니다.”

나는 그 말에 고개를 끄덕이며 서류를 살폈다.

―오전 5시경. 식당에서 쥐 출현. 아침 식사 준비 중에 발견.

*위생에 신경 쓰라고 지시.

―오전 8시경. 여자 숙소에 쥐가 나타나 큰 소란.

*신가을 님이 오전 8시 7분경에 조치함.

―오전 10시경. 게스트 하우스 쪽 경비 인원으로부터 ‘쥐약’을 원한다는 건의를 받음.

이유를 물어보니, 쥐가 숙소 쪽으로 몰려다니는 걸 봤다 함.

*쥐약으로 쓸 만한 걸 찾으라 지시를 내리던 중, 신가을 님이 고양이와 함께 잡겠다고 함.

└오전 11시 30분경. 신가을 님께 여섯 마리의 쥐를 잡았다고 보고 받음.

*오후 1시경 다시 식당 앞에 쥐가…….

전부 쥐에 관한 얘기. 나는 그 서류를 처음부터 끝까지 전부 읽은 뒤, 차혜정에게 물었다.

“혹시, 오늘도 쥐에 대한 보고가 들어왔습니까?”

“……예. 어제보단 적지만 오늘도 3건이 보고됐습니다.”

……설마, 이런 짓을 할 줄은 몰랐군.

나는 차혜정에게 단호한 말투로 말했다.

“쥐가 어디에서 나왔는지, 정확히 언제부터 나왔는지 알아야겠습니다. 모든 일을 뒤로 미루더라도 쥐에 대해 알아내는 게 우선입니다. 늦어도 오늘까지 알아내 주세요.”

“알겠습니다. 지금 바로 시작하겠습니다.”

아직 4번째 종말이 시작되기 전.

하지만 ‘종교’를 이용한 공격은 이미 시작된 상태였다.


종말 이후의 고인물 (77)


중랑구 여기저기에 출몰한 회색 쥐. 이 능력은 신 중 하나인 ‘12개의 재앙’의 능력일 가능성이 컸다. 지역을 던전으로 바꿔 버리는 검은 재앙. 던전화가 된다면 들끓는 쥐는 괴수로 변하고, 그 괴수는 하루 만에 사람의 목숨을 빼앗는 치명적인 질병을 퍼뜨릴 것이다.

이 쥐가 정말 ‘검은 재앙’의 전조인지는 지금부터 확인해 봐야 하겠지만 말이다.

나는 조사를 마친 차혜정에게 물었다.

“열이 난다거나, 두통, 근육통을 호소하는 사람들은 없습니까?”

“고수혁 님의 말을 듣고 의료 팀과 같이 조사해 봤지만 그런 증상을 보이는 사람은 없었습니다.”

없다니, 이상하군.

레벨이 낮은 사람은 평범한 쥐에게서도 병을 얻을 가능성이 큰데 말이다.

“쥐가 어디서 처음 발견됐는진 알아냈습니까?”

“예, 시간대별로 정리해 본 결과 신내역과 양원역 그리고 망우동에서 쥐를 봤다는 보고가 가장 빨랐습니다.”

중랑구의 중심이 아닌 외곽에서 먼저 나타난 쥐. 나는 그 얘기를 듣고 고개를 끄덕이며 결론을 내렸다.

“타깃은 우리가 아니네요.”

처음 발생지가 중앙이 아니라 외곽이라면, 쥐는 바깥에서 흘러왔을 가능성이 컸다.

아마 타깃은 중랑구 바로 옆인 구리시 방면. 그쪽에서 발생한 ‘검은 재앙’의 여파가 중랑구까지 흘러 들어온 거겠지.

나는 자리에서 일어나며 말했다.

“쥐에 대한 건 제가 처리하겠습니다. 새로운 정보가 생기면 저에게 가장 먼저 알려 주시고…….”

“알겠습니다.”

“‘검은 태양교’의 연설 준비는 어떻게 됐습니까?”

“내일 아침, 점심, 저녁, 식사 후 세 번에 걸쳐서 ‘검은 태양교’의 전도 활동이 있을 예정입니다. 그룹 사람들에겐 세 시간 중 어느 시간을 선택해도 상관없지만, 웬만해선 연설을 한 번씩은 들어 볼 것을 권장했습니다.”

이틀 후면 네 번째 종말이 시작될 테니, 내일이 가장 시기적절하겠지. 그 말에 고개를 끄덕이고 자리에서 일어나려 했다. 그러자, 차혜정이 근심 가득한 표정으로 입을 열었다.

“……고수혁 님, 혹시 제 생각을 말해도 되겠습니까?”

처음 나에게 쥐에 대해 보고했을 때와 비슷한 표정. 나는 신뢰를 담아 고개를 끄덕이며 말했다.

“사소한 것도 좋으니까 말씀해 보세요.”

“감사합니다. 그럼, 이 서류를 한번 확인해 주시겠습니까?”

나는 차혜정이 건넨 서류를 확인했다. 첫 장에 그려진 지도. 지도엔 구리역에서 중랑구 방향으로 화살표가 그려져 있었다. 나는 서류를 빠르게 훑어보며 말했다.

“이 화살표가 어떤 걸 표시한 거죠?”

“저희 게스트 하우스에 있는 ‘검은 태양교.’ 그 손님들이 움직인 동선입니다.”

나는 그 말에 책상 위에 있는 볼펜을 손에 들고, 쥐가 출현한 시간을 따라 ‘선’을 그려 봤다. 게스트 하우스에 있는 ‘검은 태양교’와 비슷하게 일치하는 동선. 차혜정은 내 시선을 살피곤 목소리를 높였다.

“쥐가 연달아 나타난 게 우연이 아니라면 쥐와 동선이 겹치는 ‘검은 태양교’도 의심해 봐야 한다고 생각합니다.”

합리적인 의심. 나는 가볍고 고개를 끄덕이며 말했다.

“의심이 아니라 차혜정 씨 생각이 맞을 겁니다. 본인들의 기도가 어떤 결과를 초래하는지 모르고 있을 가능성은 있지만 말이죠.”

‘검은 태양교’란 이름은 처음 듣지만 그래도 이미지와 이름으로 추측은 가능하다.

아마 ‘12개의 재앙’ 혹은 ‘시체 위의 성녀.’ 둘 중 하나의 신을 찬양하고 있겠지. 하지만 언제든 자를 수 있는 꼬리를 잡아 봤자, 의미가 없다. 나는 차혜정을 향해 말했다.

“종교에 대한 조사와 종교 활동을 할 수 있는 건물을 짓는 건 어떻게 됐습니까?”

“종교에 대한 조사는 새벽에 업무를 봤던 인원을 제외하곤 전부 끝냈습니다. 그 조사에 따라 사람이 가장 많은 교회와 성당은 2일 뒤, 상대적으로 적은 법당과 나머지는 그 이후에 계획돼 있습니다.”

오현에게 시킨 일이었지만 역시, 차혜정이 담당해서 하고 있었던 모양이다. 음, 이 정도 능력이면 오현을 상사가 아니라, 차혜정의 부하로 돌리는 것도 생각해 봐야겠군.

“좋습니다. 그대로 가죠. ‘검은 태양교’에 대한 감시는 제 쪽에서 알아서 하겠습니다.”

나는 그 말과 함께 집무실을 나갔다.

* * *

다음 날 아침.

아침 식사를 마치고, 식당을 나서자 떠들썩한 소리가 들렸다. 단상 옆에서 연설 준비 중인 ‘검은 태양교’와 그 앞에 준비된 의자에서 시작을 기다리는 사람들. 나는 구석 자리에 있는 의자에 엉덩이를 붙였다.

그러자, 얼마 지나지 않아 좌석 양옆에 설치된 스피커에서 누군가의 목소리가 들려왔다.

“테, 테스트. 소리 테스트 중입니다.”

긴장한 얼굴로 마이크를 들고 있는 문가빈. 뒤쪽에서 스피커 소리를 듣고 있던 신도 중 하나가 ‘오케이’ 사인을 보내자, 문가빈은 작게 심호흡하곤 목소리를 높였다.

“안녕하세요, 인사드리겠습니다. ‘검은 태양교’에서 검은 태양님을 모시고 있는 문가빈이라고 합니다.”

―짝짝짝.

예의상 들려오는 박수 소리. 아마, 한번 들어 보라는 내 말이 없었다면 저 작은 박수 소리도 없었을 것이다. 뭐가 됐든 박수 소리에 힘을 얻은 문가빈은 사명감에 찬 표정으로 목소리를 높였다.

“저는 여러분처럼 어느 그룹에 속해 있었습니다! 하지만, 그곳은 내 마음대로 물 한 잔 마실 수 없는 지옥이나 다름없는 곳이었습니다!”

‘살인자 그룹’을 경험해 본 사람들. 꽤 많은 인원수가 문가빈이 그룹에서 있었던 일화를 얘기할 때마다 탄식의 말을 뱉어 냈다.

“인간 취급받지 못하니, 당장 죽고 싶을 정도로 힘들었습니다.”

“아이고 저런.”

“쯧, 저 마음 알지.”

예상치 못한 호응. 문가빈은 살짝 들뜬 얼굴로 더욱 크게 목소리를 높였다.

“저는 여기, K마트 그룹도 다르지 않다고 생각합니다! 겉으로는 우릴 위하는 척, 보호하는 척하지만 쓸모가 없어졌다고 생각되면 괴수들의 미끼로 던져 버릴 것입니다!”

그 말에 고개를 끄덕이며 공감하던 사람들의 인상이 팍, 찌푸려졌다. 뭐, 당연하겠지. 사람들을 미끼로 보내긴커녕, 가장 먼저 전장에 뛰어든 것이 간부들이니 말이다. ‘살인자 그룹’에서 구출된 사람들은 우릴 은인이라 생각하고 있으니 문가빈의 말에 더 화가 났을 것이다.

“버려지지 않으려면 우리 스스로가 힘을 얻어야 합니다! ‘검은 태양교’를 믿는 게, 바로 그 힘을 얻는 방법입니다!”

문가빈의 호소하는 목소리에도 사람들은 인상을 찌푸리며 자신들끼리 무언가를 얘기하기 시작했다. 뒤늦게 달라진 분위기를 알아차린 문가빈은 당황한 얼굴로 입을 마이크 가까이에 댔다.

“여, 여러분은 겪지 않아서 모르지만, 전 알고 있습니다! 여러분은 속고 있습니다! 식량이 떨어지거나, 그룹의 위기가 오면 우리 같은 약자를 가장 먼저…….”

“뭐라는 거야, 개소리 좀 집어치워요.”

참다못해 자리에서 일어나 소리치는 남성. 그 목소리를 시작으로 문가빈의 말을 조용히 듣던 사람들은 하나둘, 목소리를 높이기 시작했다.

“들어 보라고 해서 왔더니, 한다는 말이 참.”

“아니, 오현 씨. 들으라고 해서 왔는데, 이거 계속 들어야 해요?”

“그러니까. 난 못 들어주겠는데.”

사람들은 가장 만만한 간부인 오현에게 불만을 쏟아 내기 시작했다. 오현은 머리를 긁적이며 말했다.

“네 번째 종말이 ‘종교’와 관련된 거라 한번 들어 보라고 했던 거지, 불편하시면 각자 일 보셔도 됩니다.”

간부 중 하나인 오현의 말에 사람들은 기다렸다는 듯 자리에서 일어나기 시작했다. 문가빈은 당황한 얼굴로 마이크를 입가에 가져다 대며 말했다.

“우, 우린 다른 사람들을 의존하지 않아도 살아남을 수 있습니다! 이걸 봐 주세요!”

문가빈은 그 말과 함께 단상 옆에 있던 ‘검은 태양교’에게 시선을 보냈다. 그러자, 조예찬은 체념한 표정으로 한숨을 쉬더니 무릎을 꿇고 양손을 모았다.

[‘검은 태양교’가 ‘Lv10 힘의 기도’를 완성했습니다.]

[‘???’가 기도에 응답합니다.]

[기적이 발동됩니다!]

빛나기 시작하는 문가빈의 양손. 사람들의 시선이 다시 한번 자기 쪽으로 쏠린 걸 확인한 문가빈은 준비해 놓았던 검을 하나 들어 올렸다.

“흡!”

손잡이가 아닌 검날을 잡아 든 문가빈. 기합 소리와 함께 문가빈이 손에 힘을 주자, 두꺼운 대검이 그대로 박살이 났다. 대검이 박살 내는 소리에 웅성거리던 소리가 잦아들자, 문가빈이 황급히 마이크를 잡아 들었다.

“오직 ‘검은 태양교’에 대한 믿음만 있으면 이 힘을 얻을 수 있습니다! 믿음과 함께 기도를 올린다면 신은 여러분 모두에게 힘을 빌려줄 것입니다.”

“정말 믿음인가, 뭔가, 그것만 있으면 되는 거야?”

“예, 물론입니다! ‘검은 태양’님을 믿기만 한다면 누구에게나 차별 없이 평등한, 유토피아로 저희가 여러분을 안내할 것입니다.”

그 말에 관심을 보이는 몇몇 사람들. 문가빈의 말을 듣고, ‘검은 태양교’를 믿을지 말지, 옆 사람과 열띤 토론을 펼치기 시작했다.

“저 사람 레벨로 내는 힘이 아닌데?”

“저 힘만 있으면 정찰조로 지원할 수 있는 거 아니야?”

발을 멈추고 고민하는 사람들. 문가빈은 살짝 입꼬리를 올리며 다시 목소리를 높였다.

“여기 그룹 인간들이 당신들을 유토피아에 가지 못하도록 막을 거란 걱정은 하지 않으셔도 됩니다. 자기를 책임자라 밝힌 고수혁이라는 사람이 저와 분명히 약속했습니다! ‘검은 태양교’를 믿겠다고 말한 사람들은 미련 없이 유토피아에 보내 준다고요.”

“……저건 또 뭔 소리야?”

“저 힘을 얻으면 유토피아인가 뭔가에 가야 한다는 거 아니야?”

“……아, 그 소리야?”

“아닌가? 수혁 씨가 믿어도 된다고 했다는 얘긴가?”

“말을 저렇게 하니까 알아들을 수가 있어야지.”

힘에 대한 관심은 있지만 유토피아로 안내하겠다는 문가빈의 말에 혼란스러워하는 사람들. 그때 누군가 오현을 향해 목소리를 높였다.

“오현 씨, 이거 수혁 씨가 허락한 일이야?”

그 말에 일제히 입을 닫고 귀를 기울이는 사람들. 오현은 팔짱을 끼더니 무미건조한 말투로 말했다.

“수혁 형님 말로는 이상한 신을 믿는 종교에 들어가는 건 상관없지만, 종교에 속하면 그룹에선 떠나야 한다고 했어요.”

“아, 뭐야. 괜히 들었네.”

오현의 말에 사람들은 고민할 필요도 없다는 듯이 자리를 떠나기 시작했다. 그 모습에 문가빈이 황급히 손을 뻗었다.

“자, 잠깐만요! 제 얘기를 좀 들어…….”

―툭, 끼이이익.

문가빈 손에서 떨어진 마이크. 문가빈은 황급히 떨어진 마이클 집어 들고 사람들을 향해 다시 목소리를 높이려 했다. 하지만, 문가빈이 숙였던 허리를 들어 올렸을 때, 사람들은 모두 떠나고 난 뒤였다.


종말 이후의 고인물 (78)


저녁 식사 뒤.

‘검은 태양교’의 마지막 전도 활동이 예정된 시간이었지만 자리에 앉아 있는 사람은 거의 보이지 않았다. 아랫입술을 깨물고 있던 문가빈은 다시 한번 목소리를 높였다.

“정말로 이 그룹의 리더들이 당신들을 위해 목숨을 바칠 거라 생각해요? 계속 겁쟁이처럼 남에게 의존만 하면서 살 거예요? 속는 셈 치고 한번 믿어 보시라고요!”

다소 공격적으로 변한 말투. 하지만 사람들은 그 말에 무덤덤한 표정으로 문가빈이 아닌, 오현을 향해 목소리를 높였다.

“이 정도 들었으면 이제 가도 되죠?”

“아, 예. 수고하셨습니다.”

오현의 말에 얼마 남아 있지 않던 사람들도 자리에서 일어나자, 문가빈이 눈물이 고인 눈으로 외쳤다.

“당신들은, 당신들은 아무것도 몰라! 아무것도 모르고 있다고!”

악에 받친 목소리. 문가빈은 약자와 화합을 이루는 그룹이 있다는 걸 인정하지 않으려는 것 같았다. 뭐, 문가빈의 심정을 모르는 건 아니지만 딱히 이해할 필요는 없겠지. 문가빈처럼 마음에 큰 상처를 입은 사람은 수도 없이 많으니 말이다. 하지만 한 명의 생각은 다른 모양이었다. 마이크를 잡고 있는 문가빈 앞에 아무도 남지 않았을 때, 누군가 단상 위로 올라갔다.

“이해해요. 사람들이 자신과 같은 일을 겪지 않았으면 하는 거죠?”

단상 위로 올라간 건 컨디션을 회복한 이소영이었다. 이소영은 빙그레 미소를 지으며 천천히 걸어가더니, 문가빈을 가볍게 포옹했다. 그러자, 문가빈의 눈에서 닭똥 같은 눈물이 흘렀다. 하지만, 문가빈은 자신 어깨를 감싼 이소영을 밀쳐 냈다.

“내, 내가 속을 거 같아? 약자를 보호하는 척하다가 진짜 위험한 때가 오면 버리고 도망칠 거잖아! 이 위선자!”

문가빈은 그 말과 함께 이를 갈며, 이소영을 노려봤다. 하지만 이소영은 빙그레 웃으며 말했다.

“가빈 씨 눈엔 저희 그룹 사람들이 힘들어하는 것처럼 보였나요?”

“……속고 있을 뿐이야. 겉으론 잘해 줬을 테니까.”

“그거면 된 거 아닐까요? 깜빡 속아 넘어갈 정도로 잘해 줬다는 뜻이잖아요?”

“웃기지 마! 우리 같은 약자는 너희들의 도움이 없으면 살 수 없어. 너희들이 그렇게 길들인 거라고!”

“예, 가빈 씨 말이 맞아요. 저희의 도움이 없다면 여기 있는 사람들은 살아남을 수 없겠죠. 하지만, 그건 저희도 마찬가지예요.”

이소영은 다시 한번 빙그레 웃으며 말을 이었다.

“저희 같은 강자도, 그룹원들이 없으면 살아남을 수 없어요. K마트는 그런 곳이에요.”

그룹원들이 없다면 살 수 없다는 말은 이소영의 과장된 말이지만, 사람들이 빠지면 간부 각자의 부담이 늘어나는 건 사실이었다. 뭐, 넓게 보면 레벨과 특성을 올리는 성장에 집중할 수 없으니 맞는 말이기도 하겠지.

“……나는, 나는 더 이상 속지 않을 거야.”

문가빈은 그 말과 함께 이소영을 노려보더니 휙, 등을 돌려 단상을 내려왔다. 이소영은 그 모습을 보고 쓸쓸하게 웃더니, 내 쪽으로 걸어왔다.

“아무래도 금세 친해지긴 힘들 것 같네요.”

“그래도 힘써 주세요. 이런 일은 소영 씨밖에 못 할 테니까.”

“알겠어요. 좀 더 친해져 보도록 노력할게요.”

내가 얻고자 하는 건 ‘검은 태양교’의 상세한 정보.

하지만 조예찬을 비롯한 다른 신도들은 믿음이 너무 강해, 절대 정보를 발설하지 않을 것 같았다. 그나마 구멍이 있다면 문가빈. 여려 보이는 감성을 자극해, 문가빈과 친해진다면 ‘검은 태양교’에 대한 정보를 쉽게 얻을 수 있겠지. 문가빈은 강자에 대한 반감을 품고 있으니, 협박 같은 수단보단 이런 방법이 더 잘 먹힐 것이다.

나는 문가빈의 뒷모습을 보고 있는 이소영에게 말했다.

“내키지 않으시면 다른 적임자를 알아보겠습니다.”

“아니요, 괜찮아요. ‘검은 태양교’가 좋은 곳이면 우리와 좋은 관계를 맺으면 되는 거고, 나쁜 곳이면 가빈 씨를 보호할 수 있잖아요? 저는 나쁜 일을 하는 거라곤 생각하지 않아요.”

‘검은 태양교’와 좋은 관계를 맺을 가능성은 없다고 생각하지만 뭐가 됐든 좋게 좋게 생각하고 있다니, 다행이다.

“그룹 관리는 차혜정 씨에게 맡겼으니, 소영 씨는 이쪽 일에 집중해 주세요.”

“알겠어요. 병가의 연장이라 생각하고 잘해 볼게요.”

나는 그 말에 고개를 끄덕였다.

* * *

다음 날.

아침 해가 떠오르자, 눈앞에 새로운 메시지가 나타났다.

【No. 304―신의 목소리】

「타입: 종교 퀘스트

난이도: ―

목표: ‘모시고 싶은 신을 선택하세요.’」

네 번째 종말의 시작을 알리는 메시지. 나는 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

[‘12개의 재앙’이 악몽을 실체화합니다.]

메시지와 함께 뒤바뀌는 시야.

눈앞을 살피자 수천 마리의 쥐가 파도로 돌변해 사람들을 덮치고 있었고, 쥐를 피해 도망친 사람들은 피부에 검은 선 같은 문신이 떠오르더니, 숨쉬기 힘든 듯 자신 목을 감싸기 시작했다.

나는 그 모습에 인상을 찌푸리며 새로 나타난 메시지를 향해 손을 뻗었다.

[‘12개의 재앙’이 당신에게 악몽 같은 힘을 제안합니다.]

[승낙하시겠습니까?]

[Y/N]

당연히 손을 뻗은 곳은, 거절을 뜻하는 ‘N.’ 그 버튼을 누르자, 눈앞의 시야가 다시 원래대로 돌아왔다.

나는 눈앞에 나타난 새로운 메시지를 살폈다.

[‘천하제일 검’이 당신에게 검술의 비기를 알려 주겠다고 제안합니다.]

[‘시체 위에 성녀’가 자신을 섬기라 말합니다.]

[‘역병의 신’이 당신의 얼굴 가죽을 원합니다.]

…….

12개의 재앙 시연회가 끝나자 내 쪽으로 몰려오는 신들. 나는 하나씩 거절 버튼을 누르며 누군가를 찾았다.

음, ‘작은 상자 위에 창조신’은 없군. 그렇다면 나머지는 관심 없다. 나는 메시지에서 눈을 돌려, K마트의 현 상황을 살폈다.

“난리 났네.”

무언가 나사가 하나씩 빠진 것처럼 변한 그룹원들. 누군가는 자신의 머리를 붙잡으며 괴로워하고 있고, 누군가는 빛나고 있는 자신의 주먹을 보며 놀라워하고 있었다.

네 번째 종말의 시작은 ‘신’이 자신의 능력을 어필하는 일종의 시연회. 저마다 ‘신’의 힘을 간접적으로 맛보고 있는 것이다.

……일단 간부들부터 깨우는 게 좋겠지. 나는 가장 먼저 건물 그늘에서 몸을 떨고 있는 신가을을 향해 걸어갔다.

[‘고귀한 영생자’가 ‘신가을’에게 ‘밤의 귀족’이 될 것을 제안합니다!]

모기 놈이 밤의 귀족은 무슨. 나는 인벤토리에서 두꺼운 코트를 꺼내 신가을의 머리 위를 덮었다.

“……오빠?”

햇빛으로 피부가 다 벌게진 걸 보니 짧은 시간 동안 정신과 육체, 둘 다 고통을 받은 모양이다.

“괜찮으니까, 거절 버튼부터 눌러.”

그 말에 뒤늦게 메시지를 발견한 신가을은 허공을 향해 손을 뻗었다. 그러자, 신가을의 창백한 얼굴이 원래대로 돌아왔다.

“……이제 괜찮은 거 같아요, 삼촌.”

신가을은 그 말과 함께 자기 머리 위를 덮고 있던 코트를 돌려줬다. 음, 미소를 지어 보이는 걸 보니 괜찮다는 말이 빈말은 아닌 거 같다. 나는 주위를 두리번거리며 말했다.

“흩어져서 사람들을 깨우자. 힘에 취해 난동 피우는 사람이 있으면 인정사정없이 제압해 버리고.”

“알겠어요.”

네 번째 종말은 예견된 일. 나는 간부들끼리 미리 정해 놓은 동선을 따라 움직이며, 사람들을 진정시키기 시작했다.

“살아남으려면…… 살아남으려면 어쩔 수 없어.”

가장 먼저 눈에 띈 건 빛나는 검을 들고 계속 중얼거리는 남성. 나는 그 검을 쳐 내고, 남성의 어깨를 강하게 두들겼다.

“괜찮아요?”

“……아, 예. 감사합니다.”

그 말에 고개를 숙이면서도 남성은 아쉽다는 듯 땅바닥을 구르고 있는 자신의 검을 내려다봤다. ‘종교’가 있으면 쉽게 강해질 수 있다는 걸 깨달은 거겠지.

“제가 주워 드리겠습니다.”

나는 그 말과 함께 바닥에 있는 빛나는 검을 주워 들었다.

―으드득.

악력을 이기지 못해 손가락 모양을 따라 박살 나는 검. 나는 신의 힘이 깃든, 박살 난 검을 옆으로 던져 버리곤 인벤토리에서 새 검을 꺼내 주며 말했다.

“죄송합니다. 힘 조절이 안 됐군요.”

“아, 아닙니다.”

박살이 난 검을 보고 정신을 차렸는지, 남성은 내가 준 검을 받아 들곤, 급하게 등을 돌려 뛰어갔다. 겉보기와 달리 신의 힘이 보잘것없다는 걸 깨달은 거겠지.

나는 다음 대상을 향해 다리를 움직였다.

대부분은 환각 증세를 보이는 사람들.

‘검은 태양교’의 연설을 통해, ‘종교’가 별것 없다는 것도 알려 줬고 환각이나 갑작스러운 힘이 생길 거라는 것도 미리 알렸었다.

“돼, 됐어! 난 이제 살아남을 수 있어!”

하지만 신가을처럼 신이 강하게 어필하는 것도 아닌데 평균 레벨이 낮아서 그런지 스스로 빠져나오는 사람들이 몇 없었다.

설득은 포기하고, 빠르게 전부 기절시키는 쪽으로 가야 하나, 생각하고 있는데, 자신의 구역을 벗어난 간부 한 명이 눈에 띄었다.

[‘작은 상자 위에 창조신’이 ‘김선율’에게 ‘시스템’을 부여합니다.]

작은 상자 위에 창조신. 나를 고인물로 만들었다고 말한 놈이, 내가 아닌 김선율에게 붙어 있었다. 김선율이 허공을 바라보며 사람들을 향해 빠르게 달려가는 걸 보니, 무언가 도움을 받는 모양이다.

시연회를 이용해 우릴 도와줄 생각을 하다니, 센스가 좋은 신이군.

김선율이 더 많은 구역을 커버할 수 있다는 걸 확인한 나는 김선율이 향하는 동선과 반대로 움직여, 사람들을 진정시켰다.

하지만 그때 익숙한 얼굴이 눈에 띄었다. 태릉선수촌 출신인 강호연과 강철성이었다.

“헤헤, 이리 오라니까? 철성 씨 왜 이렇게 부끄러워해?”

“제, 제발 좀 정신 차리고 거절 버튼을 누르십시오!”

강철성은 질색하는 얼굴로 찰싹 달라붙은 강호연을 힘으로 떼어 내고 있었다. 나는 강호연의 근처에 메시지가 없다는 걸 확인하곤 한숨을 쉬며 말했다.

“호연 씨, 지금은 장난칠 때가 아닙니다.”

“……아, 그래요? 죄송합니다.”

강호연은 내 말에 멋쩍은 미소를 짓곤, 뒤로 한 발짝 물러났다. 그 모습을 본 강철성은 뒤늦게 넋이 나간 얼굴로 입을 열었다.

“……환각을 보고 있던 게 아니었습니까?”

“환각은 맞죠. 사랑의 콩깍지라는 환각?”

“하아…….”

강철성이 절레절레 고개를 저으며 걸어가자, 강호연은 신나 보이는 얼굴로 강철성의 뒤를 쫄래쫄래 쫓아갔다. ……저기야 뭐, 이제 알아서 할 테고 나도 내 일을 하면 되겠지.

나는 정말 눈코 뜰 새도 없이 바쁘게 다리를 움직였다.

그렇게 움직이길, 1시간.

환각에서 벗어난 사람이 또 다른 사람을 깨우는 식으로 사람들을 부린 결과, 중랑구는 다시 안정을 되찾았다.

그때, 차혜정의 목소리가 들려왔다.

“각 조! 사라진 인원 보고하세요!”

“2조 전부 다 있습니다.”

“5조도 다 있습니다!”

“11조…… 2명이 안 보입니다.”

“3조에도 1명이 안 보입니다.”

“11조와 3조……. 알겠습니다. 멋대로 숙소로 돌아갔거나 화장실로 갔을 수도 있으니, 확인하고 다시 보고 바랍니다.”

인원을 체크 하는 차혜정의 목소리. 아무래도 몇 명은 신의 힘에 취해 중랑구를 이탈한 것 같았다.

뭐, 모든 사람을 다 보호할 순 없겠지.

누구보다 바쁘게 움직였던 나는 잠깐 자리에 앉아, 머리를 식혔다. 그때, 안절부절못하는 오현이 눈에 보였다.

“오현 씨.”

“아, 수혁 형님!”

나를 보고 바쁘게 달려오는 오현. 나는 그 모습에 인상을 찌푸리며 물었다.

“혹시, ‘검은 태양교’ 사람들이 중랑구를 떠났습니까?”

나는 오현에게 검은 태양교에 대한 감시를 맡겼었다. 그래서 오현의 다급한 표정을 보고 지레짐작했는데, 오현은 고개를 저어 보였다.

“아니요, 중랑구에 있는 ‘검은 태양교’는 저희 요청에 따라 계속 게스트 하우스 안에 있었습니다.”

나는 오현의 말을 듣고 다시 한번 인상을 찌푸렸다. 중랑구에 있는 검은 태양교라고? 나는 자리에서 벌떡 일어나며 말했다.

“게스트 하우스에 있는 사람들 말고, 다른 ‘검은 태양교’가 중랑구에 온 겁니까?”

“네, 형님. 지금 신내역 쪽에서 기다리고 있습니다.”

신내역이면 던전화가 진행 중인 ‘구리시’를 지나쳐 왔다는 뜻이다.

아무래도 우리에게 ‘쥐’를 보낸 진범이 도착한 것 같군.

“안내해 주시죠.”

나는 오현의 뒤를 따라 ‘검은 태양교’가 있는 곳으로 향했다.


종말 이후의 고인물 (79)


나는 오현의 안내를 따라 ‘검은 태양교’가 있는 곳으로 향했다. 중랑구 끝자락 양원역 근처. 목적지에 도착했는지 오현이 발을 멈추고, 어딘가를 가리켰다.

“저 사람들입니다.”

한곳에 모여 있는 30명가량의 사람들. 그 사람들을 찬찬히 살피며 걸음을 옮기는데 누군가 휙, 고개를 돌리며 내 쪽을 쳐다봤다.

검은 정장과 입에 물고 있는 담배.

나와 눈이 마주친 남성은 하얀 연기를 뿜어 보이곤, 손가락을 튕겨 담배를 땅바닥에 던져 버렸다. 남성은 땅에 떨어진 담배를 구두로 비비곤 나를 향해 다가왔다.

“반갑습니다. ‘검은 태양교’를 대표하고 있는 최건태입니다.”

호감과 신뢰를 주는 미소. 남성은 그런 미소를 지으며 내게 손을 내밀어 왔다. ‘종교’보단 회사라는 말이 어울리는 이미지. 나는 남성의 손을 맞잡았다.

“고수혁입니다.”

“반갑습니다, 고수혁 씨. 잠시만요. 명함이 여기 있을 텐데…….”

악수를 마친 남성은 갑자기 자신의 주머니를 더듬거리기 시작했다. 그러다 아, 소리를 내뱉더니 멋쩍은 얼굴로 자신의 머리를 긁적이며 말했다.

“아이고, 정신이 없었네요. 명함이 필요할 리가 없는데 말이죠. 하하…….”

피식, 웃음이 나올 정도의 사소한 실수. 하지만 남성의 행동과 겉모습은 너무 동떨어져 있었다. 왁스로 한껏 힘준 머리와 주름 하나 없는 정장. 종말을 겪는 와중에도 저렇게 완벽한 모습을 유지하려는 사람이, 저런 사소한 실수를 저질렀을까?

나는 남성의 머리 위를 살폈다.

[Lv25 최건태]

K마트 간부급 레벨.

나는 남성에 대한 평가를 달리하며 미소를 지어 보이며 말했다.

“괜찮습니다. 습관이 얼마나 무서운지 저도 잘 알고 있으니까요.”

“이게 고치려고 해도 참, 손에 익어 버린 세월이 무섭네요. 하하…….”

남성은 그 말과 함께 보란 듯 이리저리 주위를 두리번거리기 시작했다. 나는 팔짱을 끼며 말했다.

“뭐, 찾으십니까?”

“여기서 기다리고 있으니까 쥐가 많이 보이는 것 같아서요. 혹시, 여기에도 ‘검은 재앙’에 대한 퀘스트가 떴습니까?”

“아니요. 그런 퀘스트는 없었습니다.”

“그렇군요. ‘검은 재앙’이 나타나지 않았다니, 정말 다행입니다. 하지만, 쥐가 나타나는 걸 보니 전조가 보이는군요.”

“전조요?”

“예! ‘검은 재앙’이 뭔지 모르시겠지만 조금씩 나타나던 쥐는 이제 곧 걷잡을 수 없을 정도로 많아질 겁니다! 결국엔 이곳 전체가 던전으로 바뀔 테죠.”

“좀 자세히 설명해 주시죠.”

내 말에 고개를 끄덕인 최건태는 열변을 토하며 ‘검은 재앙’이 얼마나 무서운지 설명하기 시작했다. 내가 알고 있는 것과 별반 차이 없다는 걸 깨달은 나는 적당히 고개를 끄덕였다.

“정말, ‘검은 재앙’인가 뭔가가 이곳에 일어나는 겁니까?”

“예. 저희가 지나온 곳은 이미 던전화가 진행된 상태였습니다. 직접 확인해 보시면, 이곳도 얼마 안 가 재앙이 찾아올 거라는 걸 알 수 있을 겁니다.”

최건태는 그 말과 함께 구리시 방면을 손으로 가리켰다. 입을 다문 내 표정을 살핀 최건태는 비즈니스 미소를 지으며 웃어 보였다.

“그렇게 걱정하지 않으셔도 됩니다. 그런 일이 발생하기 전에, 저희가 돕고 싶어 찾아온 거니까요.”

“막을 수 있는 겁니까?”

“물론입니다! 신에게 매일 기도를 올리면 일주일 안으로 해결할 수 있겠죠. 거처만 마련해 주시면 저희가 해결해 보겠습니다.”

빤히 보이는 속내. 최건태의 제안을 승낙하면 ‘검은 재앙’ 얘기는 현실로 바뀌겠지. ‘검은 태양교’는 ‘재앙’을 잠재우러 온 게 아니라, 확산시키러 왔을 테니 말이다. 나는 거절의 뜻을 밝혔다.

“저희 그룹에 머물도록 해 드릴 순 없을 거 같군요. 저희 그룹이 다른 지역 사람들을 별로 좋아하지 않아서요.”

그 말에 최건태는 격하게 고개를 끄덕이더니 씁쓸한 미소를 지으며 말했다.

“……이해합니다. 사실, 몰래 드리는 말이지만 ‘검은 태양교’라는 이름도 ‘검은 재앙’이라 비슷해서 좀 불길해 보이지 않습니까?”

“‘검은 태양교’를 대표한다는 분이 하실 말은 아닌 거 같군요.”

“신에게 가장 먼저 선택받은 건 맞지만, 솔직히 말해 신앙심은 없습니다. 그냥 살아남으려고 믿는 거죠. 아, 물론 다른 신도들의 생각은 좀 다르니, 이 얘긴 비밀로 해 주셔야 합니다.”

몸을 앞으로 숙여, 나에게 소곤거린 최건태는 사람 좋은 미소를 짓더니, 다시 뒤로 한 발짝 물러나며 말했다.

“혹시 저희 도움이 다시 필요하다고 생각되면 ‘구리시’로 오십시오. 허락만 해 주시면 언제든 도우러 오겠습니다.”

“그쪽은 이미 던전화가 진행됐다고 하지 않았습니까?”

“……예, 저희 힘으로도 ‘검은 재앙’을 잠재울 수 없게 됐지만, 그래도 구조를 기다리고 있는 사람이 있을 수 있지 않겠습니까? 끝까지 최선을 다해 볼 생각입니다.”

나는 그 말에 고개를 끄덕이곤 미소를 지으며 말했다.

“왜 신에게 선택받았는지 알 것 같군요. 행운을 빌겠습니다.”

“하하, 그렇게 말씀해 주시니 감사합니다.”

나와 최건태는 웃는 얼굴로 다시 한번 악수를 나누곤 서로 등을 돌렸다. 나는 몇 걸음 걸어가, 웃음기를 지우곤 조용히 입을 열었다.

“가을아, 내 말 듣고 있지?”

“듣고 있어.”

허공에서 들린 목소리. 나는 최건태의 등을 눈짓하며 말했다.

“구리시로 넘어가서 저 사람 감시 좀 해 줘. 할 수 있겠어?”

“당연하지. 삼촌도 내 실력 알잖아?”

신가을은 그 말과 함께 완전히 기척을 죽였다. 숨소리도 들리지 않는 은신술. 하지만 그때, 갑작스레 오른쪽 뺨을 스치는 바람이 느껴졌다. 나는 신가을의 기습을 피해, 여유롭게 고개를 돌렸다.

“칫.”

검지가 또 한 번 허공을 가르자, 신가을이 입을 삐쭉 내밀며 내 앞에 나타났다. 나는 그 모습에 미소를 지으며 자그마한 허리 가방을 내밀었다. 신가을은 눈을 동그랗게 뜨며 말했다.

“이거 삼촌 가방 아니야?”

“여기 안에 손 집어넣어 봐. 가방 안에 뭐가 들어있는지, 메시지 보이지?”

“……어.”

신가을은 그 말과 함께 고개를 끄덕이더니 보란 듯 내 코트를 꺼내 보였다. 나는 그 모습에 ‘역병의 가면’과 ‘불로장생의 피’를 빼내곤 인벤토리를 신가을에게 건넸다.

“혼자 도망쳐야 하는 상황이 올 수도 있으니까 가져가. 생활에 필요한 건 거기 다 있을 거야.”

신가을은 내 말에 진지한 얼굴로 고개를 끄덕이곤 자신 허리에 가방을 맸다. 나는 그런 신가을에게 다시 한번 물었다.

“할 수 있어?”

“어. 할 수 있어.”

나는 신가을의 어깨를 가볍게 두들기곤 방침을 정했다.

“안전이 1순위. 열이 난다거나, 근육통이 생겼다면 그냥 곧바로 돌아와. 검은 뱀한테 물려도 마찬가지고.”

“알았어.”

“성과가 없어도 하루에 한 번은 돌아오고, 만약 문제가 생겼다면 은신으로 조금만 버텨. 2일 동안 연락이 없으면 내가 데리러 갈 거야. 그리고 또…….”

나는 신가을에게 몇 가지 주의사항을 더 일러 주곤 뒤로 한 발 물러났다.

“놓치기 전에 이제 따라가. 부탁할게.”

그 말에 신가을은 씨익, 입꼬리를 올렸다.

[‘신가을’이 ‘Lv16 은신’을 활성――

메시지가 나오기도 전에 사라지는 신가을의 모습. 나는 아무도 보이지 않는 허공에서 눈을 떼곤 주변을 살폈다.

시선을 돌릴 때마다 보이는 회색 쥐. 쥐를 보이는 족족 잡으라고 지시를 내렸음에도 쥐의 머릿수가 심상치 않았다. 전부 구리시에서 넘어온 쥐들이겠지.

나는 오현을 손짓으로 불렀다.

“예, 형님. 부르셨습니까?”

“집 짓던 기술자들 지금 놀지?”

“……아무래도 그렇죠? 사람들이 묵을 숙소는 다 만들었고, 형님이 지시하신 교회도 어디에 짓느냐만 고민하면 되는 수준이라.”

“그럼 전부 이쪽으로 불러. 바리케이드를 만들 거야.”

“알겠습니다. 전부 부르겠습니다.”

오현은 그 말과 함께 자신 수첩을 꺼내, 이소영처럼 내 말을 필기하기 시작했다. 그때, 오현이 손을 멈추고 나를 보며 물었다.

“그런데, 뭘 막는 바리케이드인가요?”

“검은 재앙. 일주일 안으로 구리시에서 검은 재앙이 이쪽으로 넘어올 거야.”

쥐로 이루어진 파도가 사람들의 살을 갉아 먹고, 검은 뱀은 사람의 목숨을 시한부로 만드는 역병을 퍼뜨릴 것이다.

그것이 ‘12개의 재앙’이 나에게 보여 준 환상.

“쥐 한 마리도 통과할 수 없도록 만들어야 해.”

나는 내 눈치를 살피며 고개를 끄덕이는 오현을 뒤로하고, 다시 K마트로 향했다.

* * *

4일 뒤.

점심시간에 맞춰 식당으로 향하자, 구석 자리에서 밥을 먹고 있는 문가빈의 모습이 눈에 보였다. 다른 신도들 없이 홀로 외로이 먹는 모습. 나는 그런 문가빈을 못 본 척하며 4칸 정도 떨어진 자리에 식판을 내려놓았다. 그러자, 등 뒤에서 익숙한 목소리가 들려왔다.

“형님, 삼계탕 말고 다른 거 가져오셨네요?”

오현은 그 말과 함께 닭고기 열매로 만든 유사 삼계탕을 테이블 위에 올려놓곤, 내 옆자리에 자리 잡았다. 나는 온갖 열매가 들어간 잡탕 카레를 목구멍 뒤로 삼키며 말했다.

“상혁 형은 언제 온대?”

수인이 있는 어린이대공원에 머물고 있는 오상혁. 그 질문에 오현이 젓가락을 만지작거리며 말했다.

“셀린이라 했던가? 그 고양이 말에 의하면 오늘 아침 식사 전엔 온다고 했던 거 같은데, 좀 늦나 봐요.”

작은 실수가 치명적인 실수로 변하는 검은 재앙, 그 재앙이 확산되기 전까지 왔으면 좋겠는데……. 나는 다른 질문을 던졌다.

“바리케이드는 어떻게 됐어?”

“순조롭죠. 형이 말한 대로 1차, 2차, 3차 장벽까지 만들고, 추가 장애물 설치까지 고려하고 있어요.”

뭐, 중장비 안 부러운 레벨10 이상의 인력을 200명 넘게 동원할 수 있으니, 당연한 결과겠지. 나는 고개를 끄덕이며 말했다.

“밥 먹고 확인하러 갈 테니까, 같이 일어나.”

“알겠습니다, 형님.”

같이 가자는 말에 고개를 끄덕인 오현은 내 식판을 힐끔 보더니, 허겁지겁 먹는 속도를 높이기 시작했다. 나는 그런 오현의 모습에 피식, 입꼬리를 올리곤 천천히 밥숟갈을 들어 올리며, 문가빈 쪽으로 향하는 이소영의 모습을 살폈다.

“가빈 씨, 여기 옆에 앉아도 될까요?”

“……그러든가요.”

문가빈은 이소영이 마음에 안 드는 듯 툴툴거리면서도 쉽게 옆자리를 허락했다. 옆자리에 앉은 이소영은 싱긋 미소를 지으며 조잘조잘, 질문을 던지기 시작했다.

“가빈 씨가 말한 유토피아라는 곳은 어떤 곳이에요?”

“……굶지 않고, 마음 편히 잘 수 있는 곳. 그냥 평범한 곳이에요.”

“좋은 곳이네요. 이런 상황에서도 편히 먹고 안전하게 잘 수 있다니, 저도 한번 가 보고 싶은데요?”

이소영이 그렇게 말하자 문가빈은 미간에 주름을 만들더니, 힘없는 목소리로 말했다.

“……유토피아라고 해 봤자 이곳보다 좋은 곳은 아닐 거예요.”

편견을 버리고 K마트를 완벽히 인정하는 듯한 말. 그 말에 이소영의 눈이 살짝 커졌다. 하지만 이소영은 금세 평소와 같은 얼굴로 표정을 바꾸곤 다른 질문을 던졌다.

“오늘은 혼자네요. 밥시간이 어긋났나 봐요.”

“밥시간이 아니라, 나랑 먹기 싫은 걸 거예요.”

“……가빈 씨랑 먹기 싫어한다고요? 왜요?”

“신의 대리인. ‘검은 태양교’의 교황인 사람을 내가 못 믿겠다고 했거든요. 교리를 어겼으니 밉보인 거죠.”

저 말을 들어 보니, ‘검은 태양교’도 신앙심으로 똘똘 뭉친 그룹은 아닌 모양이다. 신을 대표라 소개한 ‘검은 태양교’의 교황, 최건태도 문가빈이 중랑구에 머물고 있다는 사실은 몰랐던 거 같으니 말이다.

이소영은 문가빈의 말에 끄덕거리며 말했다.

“가빈 씨가 이유 없이 못 믿겠다고 했을 거 같진 않고…… 교황이라는 사람은 어떤 분이에요?”

“……목적 없는 기도를 시키는 사람.”

“목적 없는 기도요?”

“그 사람은 기도에 개인의 바람을 담지 못하게 해요. 무릎 꿇고, 양손을 모으라고만 할 뿐이죠.”

문가빈은 최건태의 방식이 이해 안 되는 모양이지만 나는 이해할 수 있었다. 최건태에게 있어서 기도는 신앙을 표하는 행위가 아닌, 단순한 에너지원. ‘기적’이라는 스킬을 사용하기 위한 에너지에 불과할 테니 말이다.

“어, 형님. 다 드신 거예요?”

그 목소리에 시선을 돌려 보자, 밥그릇을 싹싹 비운 오현의 모습이 눈에 보였다.

“좀 더 기다려.”

나는 그 말과 함께 다시 귀를 기울이며 천천히 밥숟갈을 들어 올렸다.

그러자, 눈앞에 무언가 나타났다.

【No. 1013―확산하는 검은 재앙】

「타입: 이벤트 퀘스트

난이도: 상

목표: ‘재앙의 확산 방어.’」

검은 재앙의 시작. 생각보다 빨리 나타났군.

나는 숟가락을 내려놓고 자리에서 일어났다.


종말 이후의 고인물 (80)


구리시 바로 옆. 중랑구 끝자락과 가까워질수록 세상이 점점 어두워지기 시작했다.

밤이 돼 가는 것처럼 빛을 잃어 가는 세상.

그 목적지에 도착하자, 긴장한 얼굴을 한 기술자들이 눈에 보였다.

“고, 고수혁 님!”

검은 재앙이 나타난 다급한 상황.

나와 눈이 마주친 기술자들은 이곳까지 한달음에 달려와 목소리를 높였다.

“쥐! 말도 안 되는 숫자의 쥐가 몰려오고 있습니다!”

엄청난 수의 쥐가 몰려올 수도 있다고 말해 놨었지만 그 압도적인 규모를 실제로 보니, 다들 놀란 모양이다. 난 태연하게 고개를 끄덕이며 현 상황을 체크 했다.

“바리케이드는 어떻게 됐습니까?”

“세 번째 장벽까진 다 만들었지만, 장애물은 얼마 못 만들었습니다.”

나는 그 말에 고개를 끄덕이곤 기술자들이 만든 장벽을 살폈다.

눈앞에 보이는 엄청난 길이의 나무 장벽. 쥐 한 마리 통과 못 할 것 같은 촘촘한 장벽은 하나도 아니고, 무려 세 겹으로 이루어져 있었다. 나는 만족스럽게 고개를 끄덕이며 말했다.

“이거면 됐습니다. 모두 수고 많으셨습니다. 싸움은 이제 곧 도착할 전투조가 할 테니, 여러분은 뒤쪽으로 물러나 추가 지시를 기다리시면 됩니다.”

기술자들은 내 말에 고개를 끄덕이곤 전선과 조금 떨어진 후방으로 향했다. 그러자, 오현이 걱정된다는 듯 머리를 긁적였다.

“형님, 전투조가 아직 안 왔는데, 기술 팀 보고 던지라고 해야 하는 거 아니에요?”

전투조가 집합하기까지 5분도 채 걸리지 않겠지만 그 5분이 문제였다. 토실토실한 회색 몸에 붉은 눈을 가진 녀석들은 회색 파도가 된 것처럼 몸을 뭉쳐, 이곳을 향해 달려오고 있었으니 말이다.

신가을에게서 보고 받은 것처럼 무언가 쥐답지 않은 움직임.

나는 검을 꺼내 들며 말했다.

“내가 시간을 벌 테니까, 전투조가 오면 신호해 줘.”

“……예? 혼자 시작하시게요?”

나는 오현의 말에 대답하지 않고, 쥐가 있는 쪽을 향해 다리를 움직였다.

가속도가 붙어 점점 빨라지는 다리. 나는 장애물 경주를 하듯 가볍게 뛰어올라, 세 개의 장벽을 하나씩 뛰어넘었다.

그러자, 눈앞에 바리케이드보다 더 거대한 벽이 눈에 보였다.

[Lv14 재앙 쥐]

네 번째 종말과는 어울리지 않는 낮은 레벨. 하지만 놈들의 앞니는 높은 레벨의 피부도 거침없이 뚫어 버린다. 게다가 그 머릿수가 파도를 뛰어넘어, 거대한 벽이 될 정도로 많다면, 나도 긴장할 수밖에 없다.

―찍찍!

내 걸음을 따라 위아래로 요동치는 수십만 개의 붉은 눈. 나는 나를 향해 달려드는 쥐를 피해, 달리던 방향을 꺾어, 세 번째 장벽을 따라 달렸다. 장벽에 묻어 있는 찐득한 액체. 보고만 받고 확인은 안 했었지만, 내 말대로 준비를 잘한 것 같다.

“형님―!”

쥐를 유인하며 잠깐 동안 시간을 벌자, 악을 쓰며 외치는 오현의 목소리가 들려왔다. 어느새 도착한 전투조와 함께 이곳을 바라보고 있는 오현의 모습. 나는 오현에게 시작하란 의미로 검을 든 손을 번쩍 들어 올렸다.

“전부 던져!”

내가 보낸 신호. 오현의 목소리와 함께 하늘에서 불꽃이 쏟아지기 시작했다. 전투조가 있는 힘껏 던진 횃불과 양궁 팀이 쏘아 올린 불화살. 그 불꽃들이 기름이 발라진 나무 장벽을 스치자, 세상이 붉게 변했다.

―화르륵!

불타오르는 나무 장벽. 운석에서 자란 식물에서 뽑아낸 기름을 사용해서 그런지 더 뜨겁고 강하게 타오르는 것 같았다.

첫 번째, 두 번째, 세 번째.

모든 장벽이 불타기 시작한 걸 확인한 나는 본격적으로 검은 재앙을 잠재우기 시작했다.

[‘Lv11 벌크 업!’을 활성화했습니다!]

내가 할 일은 그저 달리는 일. 나는 내 살을 갉아 먹고 싶어 달려드는 쥐 떼를 몰고 다니며 불타는 장벽을 뛰어넘었다. 그러자, 놈들은 타오르는 장벽에 자신 몸을 내던지기 시작했다. 순식간에 수그러드는 기세. 하지만 그것도 잠시뿐이었다.

―찍찍찍!

놈들은 불길을 무서워하지 않았다. 거침없이 불길로 뛰어드는 녀석들은 숯 더미가 된 동족의 사체를 밟고 더 높이 올라가, 장벽을 넘었다. 불길로도 잠재울 수 없는 압도적인 숫자. 불타는 장벽이 오히려 회색으로 물들어 가는, 헛웃음이 나올 만한 광경이었다.

―찍찍!

결국 세 번째 장벽을 넘어, 다시 내 뒤를 따라오는 녀석들.

나는 다시 한번 검을 높게 들어 신호를 보냈다.

“전투조! 일제히 투척!”

“투척!”

힘찬 목소리와 함께 날아오는 보랏빛 열매. 그 열매가 두 번째 장벽에 있는 내 근처로 떨어지자, 보랏빛 연기가 스멀스멀 올라오기 시작했다.

코를 찌르는 괴상한 냄새. 그 냄새는 불길과 맞닿을 때마다 더 지독한 냄새를 풍겼다.

―찌, 찌찍!

나보다 후각이 예민한 녀석들은 연기에서 벗어나고 싶은지, 뿔뿔이 흩어져 사방으로 퍼지기 시작했다. 놈들이 현재 모여 있는 곳은 불타는 두 번째 장벽. 하지만 놈들에게 도망칠 장소는 존재하지 않았다. 놈들 앞과 뒤에는 불타는 첫 번째 장벽과 세 번째 장벽이 기다리고 있으니 말이다.

[‘검은 재앙’이 제압되고 있습니다.]

세 겹으로 이루어진 불타는 장벽에 의해, 손쉽게 제압되는 검은 재앙. 그 메시지를 보고 순조로운 진행에 고개를 끄덕이는데, 갑자기 이상한 소리가 들려오기 시작했다.

―삐리리리리.

아주 작게 들려오는 피리 소리. 소리의 근원지를 찾아 주위를 두리번거리는데, 이상한 광경이 눈앞에 펼쳐졌다.

―찍찍!

조금 전까지 거대한 파도 같았다면, 이번엔 기다란 탑과 같은 모습. 아니, 놈들의 모습은 탑이 아니었다. 1.2m 정도 높이의 장벽을 뛰어넘을 수 있는 다리. 놈들은 자신들의 몸으로 다리를 만들어, 장벽 위를 뛰어넘고 있었다.

“오, 온다! 전투 준비!”

쥐가 바리케이드를 넘어 전투조와 맞닥트리자, 커다란 혼란이 생겼다.

“으, 으아악! 다, 다리! 이놈들 좀 떼 내 줘!”

발과 다리에 달라붙어, 살을 갉아 먹는 쥐. 전투조는 손을 써서 녀석들의 숨통을 끊으려 했지만 놈들이 손까지 달라붙어, 앞니로 피부를 꿰뚫었다.

“소, 손을 문다! 무기로 공격해!”

그렇다고, 자신 몸에 붙은 녀석들을 상대로 무기를 휘두르는 것도 여의찮은 상황. ……쥐와 상대하는 훈련이라도 했어야 됐나 보군.

[‘Lv11 벌크 업!’을 활성화했습니다!]

나는 다시 상황을 반전시키기 위해 누구보다 바쁘게 움직였다.

어떻게 해서든 발 빠르게 움직이며 수많은 쥐를 도륙 냈지만, 놈들의 수가 많아 쉽지 않았다. 물론, 이대로 진행돼도 30분 정도면 재앙은 진압될 것이다. 하지만 전투조의 피해가 생각보다 클 것 같다는 게 문제였다.

검은 재앙과 싸우는 건 이게 끝이 아닌데, 여기서 전투조에게 안 좋은 기억을 남기면 안 되겠지. 나는 인상을 찌푸리며 누군가를 찾았다.

“선율아! 연주해.”

‘과몰입’을 활성화해야 하는 나와, ‘천상의 연주’를 해야 하는 김선율 모두 몸에 큰 부담이 오는 비장의 수단.

내 말에 근처에 있던 김선율이 황급히 내 쪽으로 고개를 돌려, 고개를 끄덕였다. 그러곤 기술 팀이 있는 후방 쪽으로 달리기 시작했다.

“제 바이올린 좀 주세요!”

그 말에 기술 팀 중 한 명이 김선율의 바이올린을 들고 달려오기 시작했다. 하지만, 바이올린을 갖고 오는 것도 쉽지 않았다.

“쥐, 쥐들이 왜 갑자기…….”

갑자기 바이올린을 든 기술자와 김선율을 견제하며, 쥐가 달려들기 시작했다. 마치 김선율을 외치던 내 목소리를 들은 것만 같은 움직임이었다.

―삐리리.

재앙의 유물인 저, 피리 소리의 정체를 떠올려 보면 단순한 착각이 아니겠지. 실제로도 내 말을 듣고 쥐를 조종하고 있을 테니 말이다. 불가피한 피해. 그렇게 생각하고 쥐의 머릿수를 줄이는 것에만 집중하려는데, 거대한 무언가가, 내 머리 위를 스쳐 지나갔다.

하늘을 누비는 거대한 날개. 새라기보단 날개 달린 인간에 가까운 모습. 나는 그 괴상한 생명체의 머리 위를 살폈다.

[Lv18 비인]

매가 수인화 한 걸로 추정되는 비인은 내 머리 위로 원을 그리며 날기 시작했다. 그러자, 익숙한 목소리가 들려왔다.

“뭐야, 이 쥐새끼들은. 수혁아, 얘네 다 때려잡으면 되냐?”

눈앞에 있는 건 쥐를 보고 인상을 잔뜩 찌푸리고 있는 오상혁과 아홉 정도 돼 보이는 수인들. 나는 그들을 향해 말했다.

“한 놈도 놓치지 말고 전부 때려잡으시면 됩니다.”

그 말에 오상혁은 한쪽 입꼬리를 올리더니, 자신감 넘치는 표정으로 말했다.

“쉬워서 좋네. 오케이, 접수했다.”

오상혁은 그 말과 함께 허리를 숙여, 양손으로 땅을 짚었다. 사족 보행 자세. 오상혁은 쥐가 가장 많이 몰려 있는 곳을 향해, 양팔과 다리를 움직였다.

[‘오상혁’이 ‘Lv17 순간 가속’을 활성화합니다.]

잠깐이나마 ‘검성’을 뛰어넘을 정도의 엄청난 속도. 짐승처럼 네 발로 뛰어다니는 오상혁은 손을 앞발처럼 휘두르며 쥐를 도륙 내기 시작했다.

[‘오상혁’이 ‘Lv9 동물의 육감’을 활성화합니다.]

……수인들한테 특성을 배워 오랬더니 아예 짐승이 돼서 돌아와 버렸구먼. 뭐가 됐든 오상혁과 수인들이 쥐 퇴치를 거들자, 쥐의 머릿수가 순식간에 줄어들기 시작했다.

하지만, 문제는 쥐가 아니라 전투조 쪽에서 발생했다.

“뭐, 뭐야 이것들은?”

“괴수다! 이쪽으로 와서 도와!”

쥐가 아닌 수인을 향해 무기를 겨누는 사람들. 그 모습에 오상혁이 인상을 찌푸리며 말했다.

“야, 이 멍청한 놈들아! 괴수가 아니라 아군이야! 설명은 나중에 해 줄 테니까 쥐 잡는 거에 집중해!”

이 긴박한 상황에 수인이라는 복잡한 설명을 할 수가 없어, 오상혁이 그렇게 말했지만, 사람들은 선뜻 치켜든 무기를 내려놓지 못했다. 물론 수인에 대해서 설명을 안 한 건 아니지만, 이런 긴급한 상황에서 수인이라는 존재와 대면해 버리니, 패닉 상태에 빠진 모양이다.

어쩔 수 없지. 나는 검을 높게 치켜들었다.

[‘Lv2 오러 블레이드’를 활성화합니다.]

내 검을 감싸는 푸른색 오러. 나는 그 검을 들고 바리케이드가 있는 쪽으로 달려갔다.

―휙!

크게 휘두른 검. 그 칼질에 다리를 만들고 있던 쥐들은 폭발하듯 피떡이 돼 버렸고, 바리케이드는 검의 궤적을 따라 반으로 잘려 나갔다.

[‘Lv24 검술’이 활성화됩니다.]

검을 따라 튀어 오르는 푸른 오러와 붉은 피.

‘황궁 기사단’도 홀렸던 화려한 검술을 유감없이 펼쳐 보이자, 곳곳에서 감탄하는 목소리가 들려왔다.

“……와, 미쳤다.”

어느새 내 쪽으로 몰려 있는 시선. 나는 크게 들이마셨던 숨을 내뱉으며 외쳤다.

“절대 한 마리도 놓치지 마! 전원 집중해!”

[‘Lv5 황제의 검’이 당신의 특성을 확인합니다.]

[‘카리스마’ 특성을 확인했습니다.]

내 말에 유의미한 힘을 실어 주는 ‘카리스마.’ 그 특성을 활성화하며 외치자, 사람들은 자신들도 모르게 ‘예!’라고 대답하며 다시 쥐를 쫓기 시작했다.

“헉, 헉…….”

지친 듯 사람들 입에서 흘러나오는 거친 숨소리. 사람들이 그 숨소리와 함께 치켜들었던 검을 하나둘 내려놓자, 눈앞에 메시지가 나타났다.

【퀘스트 완료!】

【No. 1013―확산하는 검은 재앙】

「타입: 이벤트 퀘스트

난이도: 상

목표: ‘재앙의 확산 방어’」

퀘스트 완료 메시지.

그와 동시에 어두워졌던 세상이 다시 밝아지기 시작했다.


종말 이후의 고인물 (81)


하나둘 사라져 가는 검은 재앙의 흔적. 나는 허리를 숙여, 쥐의 사체를 손에 들곤 기술자들을 향해 손짓했다. 그러자, 기술자 중 한 명이 급하게 하얀 장갑을 끼곤 내 쪽으로 달려와 사체를 받아 들었다.

“최 선생님께 마지막 재료라고 말하면 알아들으실 겁니다.”

“알겠습니다!”

내 말에 고개를 끄덕인 기술자는 쥐 사체를 투명한 비닐에 넣곤, K마트 쪽으로 달려갔다. 이걸로 ‘흑사’에 대한 걱정은 안 해도 되겠지.

“아니, 수혁이가 수인에 대해 말한 적 있잖아. 아군이라니까?”

오상혁의 짜증 섞인 목소리. 그 목소리를 따라 뒤를 돌자, 아직도 무기를 치켜들고 있는 사람들이 눈에 보였다.

“우, 움직이지 마!”

‘검은 재앙’이 완전히 사라졌음에도, 잔뜩 긴장한 얼굴.

그 사람들이 노려보고 있는 건 동물의 머리로 2족 보행하는 수인들이었다. 수인에 대해선 몇 번이고 설명했었지만 평범한 사람이 받아들이기엔 힘든 외형이겠지.

스트레스를 받는 건 인간뿐만이 아니었다. 수인들은 자신을 보는 사람들의 시선에 인상을 찌푸리며 말했다.

“보노보 님, 인간들이 계속 쳐다보는데요?”

“섣불리 움직이지 말고 기다려. 우리가 위험하지 않다는 걸 알면 괜찮아지겠지.”

“하, 동물원 우리에 갇혔을 때나 지금이나 구경거리 신세인 건 다를 게 없네.”

인간을 돕기 위해 열심히 뛰어다녔던 수인들은 인간들을 향해 불만 가득한 표정을 지었다.

그나마 같이 온 보노보가 수인들을 통제하고 있는 게 다행이겠지. 하지만 서로 쳐다만 보고 있으니 숨 막힐 정도로 답답한 상황이었다.

오상혁은 깊은 한숨을 쉬며 말했다.

“……야, 수혁아. 이거 어떻게 하냐? 수인들이 썩은 냄새가 난다길래 곧장 이쪽으로 왔는데, 그냥 나 혼자 왔어야 했냐?”

“아니요, 상혁 형의 판단은 정확했습니다. 나머진 제가 해결하죠.”

나는 그 말과 함께 오상혁을 두고 다리를 움직여 보였다. 동선은 수인들을 보고 있는 사람들의 눈앞. 나는 그 앞을 천천히 지나쳐, 수인들을 향해 발걸음을 옮겼다.

“오랜만입니다. 다들 더 인간다워졌네요?”

평소와 다른 살가운 말투. 내 말에 수인들의 입꼬리가 씨익, 올라갔다.

“그러는 너는 더 짐승다워졌군. ……몰라보게 더 강해졌어.”

수인들은 내 머리 위가 아닌 몸 위아래를 훑으며 말했다. 레벨을 보지 않아도 급성장한 내 실력이 눈에 보이는 모양이었다.

이번엔 내가 우리에 갇힌 동물이 된 기분이군. 나는 내 모습을 보고 끄덕거리는 수인들을 지나쳐 익숙한 얼굴을 향해 걸어갔다. 보노보 침팬지. 놈은 자기 앞에 멈춘 나를 보며 심드렁한 말투로 말했다.

“우릴 보고 그렇게 훈계하더니, 인간이든 수인이든 사는 건 별반 다르지 않네.”

전에 봤을 때와 달리 점잖아진 말투. 하지만 날 보자마자 독설을 날리는 걸 보니 성격은 여전한 모양이었다. 나는 보노보의 어깨를 건들며 말했다.

“그러는 넌 남들 싸울 때 잠만 잤냐? 툭 치면 날아갈 거 같네.”

[Lv21 보노보]

어린이대공원에서 나랑 마주쳤을 당시 레벨이 19였던 걸 떠올려 보면 보노보의 레벨은 거의 그대로였다. 보노보는 인상을 찌푸리며 말했다.

“너와는 달리 본업에 충실했을 뿐이다.”

“네 본업이 뭔데? 동물 왕국의 책사?”

“……연금술사.”

“와, 너 진짜 별 볼 일 없어졌네.”

“연금술사가 필요하다길래 왔더니, 역시 너도 인간 놈이 맞군. 결국엔 인간 놈이야.”

“그러는 너도 이런 걸로 삐지는 걸 보면 인간 맞는데?”

나는 심하다 생각될 정도로 보노보의 어깨를 툭툭, 건드렸다. 보노보는 그 행동에 짜증 난다는 듯 인상을 찌푸려 보였지만, 내 의도를 알고 있는지 별다른 말은 하지 않았다. 나는 등 뒤에 있는, 사람들의 목소리에 귀를 기울였다.

“진짜, 생긴 게 저렇지, 말하는 건 사람이랑 똑같은데?”

“……그런데, 저렇게 막 툭툭 건드려도 괜찮은 건가? 좀 아파 보이는데.”

“안 괜찮아도 고수혁 님이 치면 가만히 있어야 하지 않을까요?”

“내가 듣기론 고수혁 님이 수인들의 은인이라던데. 그냥 둘이 친한 거 아니야?”

다른 건 겉모습뿐. 막상 대화해 보면 수인과 인간은 정신적으로 다를 게 없다는 걸 금방 깨달을 것이다. 경계 없이 서로를 받아들이는 건 시간이 해결해 주겠지. 나는 사람들의 인식이 변하는 걸 확인하곤 광진구의 상황을 확인했다.

“너넨 좀 어때? 설마, ‘종교’를 막 선택하고 그러진 않았지?”

종교를 가진 수인. 상상만 해도 끔찍한 광경에 인상을 찌푸리며 묻자, 보노보는 피식 웃으며 대답했다.

“인간이 그랬던 것처럼 우리들도 ‘종교’를 받아들이자고 말하는 놈이 있긴 했다. 하지만, 기도 자세를 취해 보라고 말하니 바로 때려치우더군.”

“……무슨 수인이었는데?”

“지금 네 옆에 있는 비인이다.”

나는 보노보의 손을 따라 고개를 돌렸다. 손 대신 날개를 갖고 있는 비인. 나는 고개를 끄덕일 수밖에 없었다.

“……종교 걱정은 안 해도 되겠네.”

양손을 맞잡을 수 없는, 기도가 불가능한 신체 구조. 지금 생각하니 침팬지인 보노보를 제외하면 동물의 앞발을 가진 다른 수인들도 기도 자세를 취하긴 어려울 것 같았다.

‘종교’는 결국 인간을 위한 것. 기도 자세를 취하지 못하면 ‘기적’을 발휘할 수 없으니, 수인이 종교에 물들 걱정은 안 해도 되겠지. 나는 고개를 끄덕이곤 다음 질문을 던졌다.

“우리 쪽 말고 다른 사람이 너희 구역에 찾아온 적은 없었어?”

그 말에 보노보는 팔짱을 껴 보이더니, 시원스럽게 고개를 끄덕였다.

“있었다. 강남구와 송파구. 그 두 곳의 리더가 찾아왔었다.”

보노보는 그 말과 함께 2명의 리더에 대해 간단히 설명했다. 만들어진 향기를 풍기는 여성과 수인들을 동물 취급하며 먹을 걸로 회유하려 했던 남성. 보노보의 얘기를 들어 보니, 다른 쪽 리더들도 수인들을 적대할 생각은 없어 보였다. 수인에 대해 아는 게 없으니 건드리고 싶지 않은 거겠지.

그 외에도 식량과 광진구에 머물러 있는 새로운 인간들. 오상혁이 어린이대공원에서 했던 일까지 전해 들은 나는 고개를 끄덕이곤 주변을 살피며 말했다.

“곧바로 돌아갈 거 아니면 당분간 여기 머물러. 네 본업을 살려서 무기도 좀 만들어 주면 고맙고.”

“그런 거야 어렵지 않지. 너 또한 수왕이니까.”

“잘 부탁한다.”

“고마우면 먹을 거나 보내 줬으면 좋겠군. 듣자 하니 여긴 먹을 게 많다고 들었다.”

수인들의 식사량은 장난이 아니지만, 보노보의 연금술로 전투조에 있는 사람들의 무기를 모두 바꾼다고 생각하면 괜찮은 거래였다. 운석 밭에서 하루 두 번 이상 열매를 수확할 수 있는 중랑구는 식량이 너무 많아 효율적인 보관 방법을 연구하는 단계이니 말이다.

“알았어. 식량은 우리 쪽에서 보내 줄게.”

“나도 최선을 다하지.”

보노보는 그 말과 함께 악수를 청했다.

나보다 배는 커다란 보노보의 손. 나는 인간의 방식으로 인사를 건넨 보노보의 손을 맞잡았다.

* * *

다음 날 K마트 식당 앞.

약속된 시간이 지난 걸 확인하곤 식당 안으로 먼저 들어가려고 하는데, 어딘가에서 힘없는 목소리가 들려왔다.

“……삼촌, 나왔어.”

편해 보이는 옷에 젖어 있는 머리. 아무래도 씻고 오느라 늦은 모양이었다. 나는 눈이 반쯤 감긴 신가을을 보며 말했다.

“먹고 잘래? 그냥 잘래?”

“……메뉴 보고 결정할래.”

신가을은 그 말과 함께 흐느적거리며 식당 안으로 향했다. ‘은신’이 있다고 해도 누군가를 미행한다는 게 쉬운 일은 아니었겠지. 게다가 구리시엔 괴수까지 바글바글할 테니 긴장을 늦출 새도 없었을 것이다.

“오, 스파게티다!”

하지만 그 힘든 정찰 임무도 4일째가 되니, 적응한 모양이다.

신가을은 메뉴가 마음에 들었는지, 반쯤 감겼던 눈을 번쩍 뜨며 빠르게 뛰어갔다.

인벤토리에 있는 것만 먹었으니, 우동처럼 불어 터진 스파게티도 맛있어 보이겠지. 나는 자연스럽게 반대쪽으로 향해 미역국 정식을 배식받고 테이블로 향했다.

그러자, 먼저 앉아 있던 오현이 내 쪽으로 몸을 돌려 살짝 고개를 숙여 보였다.

“형님은 뭐 고르셨습니까?”

“나? 미역국 정식.”

“저랑 똑같네요.”

“뭐야, 수혁이 미역국 골랐어?”

오현 한 칸 옆에 앉아 있던 오상혁은 내 메뉴를 보곤 인상을 찌푸리더니, 포크도 아닌 젓가락으로 스파게티를 후루루룩 먹기 시작했다.

“너희 이거 안 먹으면 인생 후회한다.”

화려한 면 치기를 선보인 오상혁이 그렇게 말하자, 저 맛 없는 스파게티가 달리 보였다. 흠, 메뉴를 다시 바꿀까 고민하고 있는데 내 옆자리에서 신가을의 목소리가 들려왔다.

“으엑, 맛없어.”

목소리를 따라 시선을 돌리자, 스파게티를 한가득 입안에 넣고 있는 신가을이 눈에 보였다. 오만상을 찌푸리며 꾸역꾸역 턱을 움직이고 있는 모습. 얼마나 맛이 없길래 저러는 거지?

신가을은 억지로 입안에 있는 스파게티를 꿀꺽, 삼켜 내곤 내 쪽을 쳐다봤다.

“……삼촌.”

식판 위에 아직도 스파게티가 한가득 남아 있는 걸 확인한 신가을이 나를 향해 애교 섞인 목소리를 냈다. 먹기 싫다는 얘기. 하지만 신가을의 말에 대답한 건 내가 아니었다.

“가을아, 그래도 자기가 가져온 건 다 먹어야지?”

“……네.”

식판을 들고 서 있는 이소영의 말에 신가을은 시무룩하게 고개를 끄덕이곤 다시 꾸역꾸역 스파게티를 먹기 시작했다. 그 모습에 흐뭇한 표정을 지은 이소영은 자신도 신가을 옆에 자리를 잡곤 스파게티를 포크로 돌돌 말아, 입속에 집어넣었다.

“…….”

이소영은 한두 번 턱을 움직이다가 갑자기 돌이라도 씹은 듯, 행동을 멈췄다. 이소영은 오만상을 찌푸리며 중얼거렸다.

“……이건 빼야겠네.”

이소영이 포크를 휘적거리는 걸 보면 면이 아니라 소스에 문제가 있던 모양이다. 뭐, 중요한 건 이런 식사 얘기가 아니겠지. 나는 주변을 살피곤 조용히 혼잣말하듯 말했다.

“소영 씨, 문가빈 씨를 이쪽으로 부르세요.”

내 목적은 문가빈.

눈치 빠른 이소영은 내 말에 하던 행동을 멈추곤 문가빈을 향해 손짓했다.

“가빈 씨, 이쪽으로 와요.”

이소영의 목소리에 슬쩍 고개를 들어 살피자, 이소영을 제외한 나머지 사람들을 보고 망설이고 있는 문가빈의 모습이 눈에 보였다.

“빨리요.”

문가빈은 이쪽으로 오고 싶어 하지 않는 눈치였지만 이소영이 의자를 미리 빼고 손짓하자 어쩔 수 없이 이쪽을 향해 다가왔다.

이소영은 그런 문가빈을 향해 방긋 웃으며 말했다.

“가빈 씨는 미역국 정식 가져왔네요?”

“……스파게티가 더 맛있나요?”

“아니요! 이건…… 메뉴에서 뺄 거예요.”

문가빈과 이소영이 대화하는 걸 들어 보니 전보다 더 친해진 느낌이었다. 나는 둘의 대화를 못 들은 척하며 다른 사람들을 향해 말했다.

“식사 시간을 빌려 간단히 설명하자면 가을이가 구리시를 조사한 결과, 괴상한 동상과 신전으로 추정되는 것들이 더 많이 발견됐다고 합니다.”

신을 상징하는 조각상과 신전은 ‘종교’의 힘을 강화하는 것들. 그것들이 ‘더 많이’ 발견됐다는 말에 오상혁은 인상을 찌푸리며 말했다.

“……왜 더 많아진 거야? 거기 던전으로 변했다며?”

“저도 잘 모르겠습니다. 거길 거점으로 삼는 게 아니라면 성물은 의미가 없을 텐데 말이죠.”

나는 그 말고 함께 슬쩍 눈을 돌려 문가빈의 얼굴을 살폈다. 내 쪽이 신경 쓰이는 듯 미역국만 마시고 있는 문가빈. 나는 그 모습을 보곤 신가을을 향해 물었다.

“가을아, 네가 봤을 땐 어때? 생존자는 있는 거 같아?”

“어, 있어. 못해도 이백 명 이상은 있는 거 같은데.”

그 말에 어디선가 달그락, 하는 쇳소리가 들렸다.

“가빈 씨?”

문가빈이 숟가락을 떨어뜨리다시피 하자, 이소영이 문가빈 쪽을 쳐다봤다. 하지만 문가빈은 이소영이 아닌 신가을 쪽을 쳐다봤다.

“……생존자가 있다는 게 정말이야?”

“네, 무슨 건물 같은데 갇혀서 온종일 기도만 하고 있었어요.”

“이, 인상착의는. 어떻게 생긴 사람들이었는데? 이름 본 건 없어?”

문가빈이 당장이라도 울 것 같은 절박한 얼굴을 하며 말했다. 신가을은 당황스러운 듯 머리를 긁적이며 말했다.

“……말소리만 들어서 잘 몰라요.”

“봐, 봤다며! 봤다고 했잖아!”

“봤다고는 안 했는데……. 괴수들 경계가 심해서 안쪽까지는 못 가고 문 근처에서 사람 소리만 들었어요.”

그 말을 들은 문가빈은 온몸을 떨더니, 넋이 나간 사람처럼 자리에서 일어나기 시작했다.

“가, 가 봐야 해. 내가 가 봐야 해…….”

“가빈 씨 잠깐만…….”

“이거 놔! 내가 구해야 한다고!”

문가빈이 그 말과 함께 이소영의 손을 뿌리치자, 테이블과 이소영의 몸이 맞닿아 큰 소리가 울려 퍼졌다. 어느새 조용해진 식당. 오현은 하하, 웃으며 자리에서 일어났다.

“괜찮습니다. 별일 아니니까 식사하시면 돼요.”

오현이 그렇게 말하자 식당은 다시 떠들썩해지고, 사람들은 식사에 집중하기 시작했다. 그러자, 문가빈이 힘들게 입을 열었다.

“……미안해요.”

“아니에요. 나야말로 미안해요, 가빈 씨.”

문가빈은 이소영을 밀친 게 죄책감이라도 드는 듯 아랫입술을 깨물고 있었다. 나는 그런 문가빈에게 말했다.

“궁금하지 않습니까? ‘검은 태양교’가 구조 활동을 하겠다고 한 구리시에 왜 생존자가 남아 있을까요?”

“……무슨 말이 하고 싶은 거야?”

나는 그 말에 무덤덤한 말투로 말했다.

“직접 자신의 두 눈으로 확인해 보란 소리입니다. 당신의 기도가 사람들을 구원한 게 아니라 나락으로 빠뜨렸을지도 모르니까요.”

던전으로 변한 구리시. 그곳에서 악몽을 일으키는 종교의 뿌리를 뽑을 시간이었다.


종말 이후의 고인물 (82)


던전화가 진행 중인 구리시는 언제 터질지 모르는 시한폭탄이나 다름없었다. 어제는 사람들의 살을 갉아먹는 ‘재앙 쥐’가 전부였지만, 구리시를 방치하면 역병을 퍼뜨리는 ‘괴수’와 ‘흑사’가 중랑구로 몰려오겠지.

나는 이소영에게 물었다.

“문가빈 씨 쪽은 어떻게 됐습니까?”

“우리와 함께 ‘구리시’로 가도 되는지 ‘작은 태양’에게 허락받겠다고 했어요. 곧 답을 듣고 올 거예요.”

기다리기만 하면 문가빈은 어떻게든 허락을 받으려 할 것이다. 아까의 격한 반응을 보면 구리시에 자신의 지인이 살아 있다고 생각하고 있을 테니까. 아마, 혼자라도 가겠다고 하겠지.

하지만 오상혁은 기다리기 힘든 듯 팔짱을 끼며 말했다.

“그런데, ‘작은 태양’인가 뭔가인가 그 사람들이랑 같이 갈 필요가 있는 거야? 그냥 우리끼리 가면 되잖아.”

신가을의 정보에 의하면 구리시 안에 있는 괴수의 레벨은 20 이하 정도. 간부들의 레벨을 생각해 보면 어렵지 않게 쓰러뜨릴 수 있는 수준이다. 하지만, 녀석들의 전력은 레벨이 전부가 아니다. 나는 오상혁의 말에 고개를 저으며 말했다.

“상혁 형, 구리시 안에 있는 괴수가 모두 수인처럼 행동한다면 어떻게 될 것 같습니까?”

“괴수가 수인처럼 행동한다고? 그게 무슨 말인데?”

“수백 단위의 괴수가 모두 인간의 지능을 갖고 우리를 공격하면, 어떨 것 같냐는 얘기입니다.”

그 말에 신가을을 제외한 일행은 놀란 얼굴로 일제히 나를 쳐다봤다. 상상도 못 했다는 얼굴. 오상혁은 얼굴을 일그러뜨리며 말했다.

“그, 그러면 좀 힘들 것 같은데.”

힘든 정도가 아니라, 어쩌면 우리 중에 사상자가 나올 수도 있는 일이었다. 나는 부가적인 설명을 했다.

“가을이 말에 의하면 괴수들은 일정한 시간마다 교대하며, 보초를 서고 있었습니다. 지능이 낮은 괴수의 행동이라고 볼 순 없겠죠.”

그 말에 김선율이 인상을 찌푸리며 재차 물었다.

“그럼, 선배님. 구리시에 있는 괴수들이 수인처럼 진짜 인간의 지능을 가졌다는 거예요?”

“아니, 놈들이 인간의 지능을 가진 게 아니야. 인간이 놈들을 조종하고 있는 거지.”

‘12개의 재앙’의 신물인 ‘하멜른의 피리.’ 그 피리가 있다면 ‘검은 태양교’는 재앙을 일으킬 수도, 위기로부터 사람들을 구한 영웅이 될 수도 있었다.

나는 문이 서서히 열리는 게스트 하우스를 가리키며 말했다.

“작전 회의는 ‘검은 태양교’의 얘기를 들은 뒤에 하죠.”

그 말에 일행들의 시선이 게스트 하우스 쪽으로 향했다. 눈앞에 보이는 건 화가 난 듯 입을 다물고 있는 문가빈과 머리가 아픈 듯 자신의 이마를 붙잡고 있는 조예찬이었다.

조예찬은 나를 보고 인상을 찌푸리며 말했다.

“‘검은 태양교’가 ‘검은 재앙’을 일으켰다는 게 도대체 무슨 말입니까?”

조예찬은 ‘작은 태양’이라는 중요 직책을 맡고 있음에도 아무것도 모르는 눈치였다. 조예찬의 별 볼 일 없는 ‘기적’을 떠올려 보면 단순한 허수아비 역할에 불과하겠지.

나는 게스트 하우스를 가리키며 말했다.

“일단 안으로 들어가서 얘기할까요?”

“좋습니다. 단, ‘검은 태양교’를 모욕하는 행위는 더 이상 참지 않을 겁니다.”

“물론입니다. 저희는 사실만 말할 테니, 판단은 알아서 하시죠.”

그 말에 조예찬은 인상을 잔뜩 찌푸리며 건물은 안으로 향했다.

* * *

게스트 하우스.

구리시를 정찰한 신가을의 말을 듣던 조예찬은 오만상을 찌푸리며 입을 열었다.

“정말, 구리시에 생존자가 있다고?”

“네. ‘렛맨’이라는 괴수가 지키는 건물에서 사람들의 목소리가 들렸어요.”

“왜 그런 거짓말을…….”

“거짓말 아닌데요.”

조예찬은 신가을의 말에 혼란스러운 듯 깊은 한숨을 쉬며, 자신의 이마를 붙잡았다. 머리 아프겠지. 사람들을 건물에 가두고 온종일 기도만 시키고 있다는 말이 내 입에서 나왔으면 거짓말이라고 부인할 수 있었겠지만, 구리시에 대한 상황을 설명한 건 감정이 곧바로 얼굴로 드러나는 중학생인 신가을이었다.

나는 조예찬의 얼굴을 슬쩍 살피곤 입을 열었다.

“제가 조사한 바에 따르면 ‘검은 재앙’을 일으키는 건 어떤 ‘신’의 힘인 것으로 알고 있습니다.”

“……무슨 말이 하고 싶은 겁니까?”

“‘검은 태양교’에 쥐를 조종할 수 있는 신물이 있다는 것쯤은 아시지 않습니까?”

의자에 등을 기대고 툭, 던진 말. 그 말에 조예찬은 시뻘게진 얼굴로 테이블을 내리쳤다.

“‘신물’은 사람들을 구하기 위해 사용하는 겁니다!”

“그렇게 구원받으셨겠죠. ‘검은 재앙’을 일으킨 장본인이 ‘검은 태양교’인 것도 모르고요.”

그 말에 조예찬이 화를 참기 힘든 듯 몸을 부들부들 떨더니, 자리에서 벌떡 몸을 일으켰다.

“하, 좋습니다. 떠나 드리지요. ‘검은 태양교’를 모욕하면서까지 바라는 게 그거 아닙니까? 다들 돌아갈 준비들 하세요!”

잔뜩 화난 목소리에 놀란 신도들이 얼른, 자신들의 짐을 챙기기 시작했다. 그러자, 문가빈이 놀란 얼굴로 조예찬의 팔을 붙잡으며 말했다.

“‘작은 태양’님 잘 생각해 보세요! ‘작은 태양’님도 처음에는 목적 없는 기도를 시키는 교황이 이상하다고 했잖아요!”

“네, 네가, 교황님 덕분에 살아난 네가 어떻게 교황님을 의심해!”

“몰라요! 모른다고요! 도대체 우리가 모시는 신은 무엇이길래 ‘쥐’를 조종하는 피리가 신물인 거죠? 교황이 목적 없는 기도로 무슨 기적을 일으키는지 ‘작은 태양’님은 들은 적 있어요? 의심이 가는 걸 나보고 어떻게 하냐고요!”

“그, 그건 우리가 모르는 시련과 뜻이 있어서…….”

“괴수로 사람들을 가둬 놓고 기도만 시키는 게 도대체 무슨 뜻인데요!”

그 말에 조예찬은 뭐라 말하려다가 그대로 입을 다물었다. 나는 그런 조예찬에게 물었다.

“뭐 하나만 물어보죠. 신에 대한 믿음이 흐려졌다면 ‘검은 태양교’에서 나올 수 있습니까?”

그 말에 조예찬은 내 말에 희망이라도 찾은 듯 미소를 짓더니, 고개를 격하게 끄덕였다.

“물론입니다. 재차 설득은 하지만, ‘검은 태양교’를 떠나고 싶다면 먹을 걸 챙겨서 보내 줍니다. 교단을 떠나는 건 안타깝지만 저희에게 자유를 억압할 권리는 없으니까요.”

자부심이 느껴지는 얼굴. 나는 그런 얼굴을 한 조예찬에게 궁금했던 걸 물었다.

“떠난 사람들은 어디로 간 겁니까? 교단을 떠나겠다고 한 사람들 중에 중랑구로 간다는 사람은 없었습니까?”

내 말에 조예찬은 생각에 잠긴 듯 잠깐 입을 다물더니, 이내 고개를 끄덕였다.

“……있었습니다. K마트에 대한 소문을 듣고 꽤 많은 사람이 중랑구로 향했지요.”

꽤 많은 사람. 나는 그렇게 말한 조예찬에게 물었다.

“그럼, 여기서 머무는 동안 그 사람들을 본 적 있습니까?”

그 말에 조예찬은 놀란 듯 몸을 움찔거렸다. 굳은 얼굴. 조예찬은 자신의 앞머리를 붙잡고 기억을 떠올리려 애쓰다가, 고개를 저었다.

“……뜻이 닿지 않아 마주치지 않은 거겠죠. 아시다시피 저희는 게스트 신분이라, 중랑구 곳곳을 돌아다닐 수 없지 않습니까?”

고개를 갸웃거리던 조예찬은 말하면서 확신을 얻었는지, 격하게 고개를 끄덕이며 말했다. 나는 그런 조예찬을 보며 작은 한숨을 쉬며 말했다.

“이상하네요. 문가빈 씨의 연설을, 중랑구에 있는 모든 사람이 듣게 했는데 마주치지 않았다니 말이죠.”

“……연설을 들으러 온 사람이 워낙 많아서 못 본 거겠지요.”

조예찬은 그렇게 말하면서도 무언가 이상하다는 걸 느꼈는지 불안한 얼굴로 눈알을 양옆으로 굴리기 시작했다. 나는 그런 조예찬을 향해 이렇게 물었다.

“아니라고 말하는 분을 억지로 붙잡는 것도 미안하니, 마지막으로 하나만 물어보겠습니다.”

그 말에 입을 다문 조예찬이 나를 향해 고개를 치켜들었다.

“한번 들어가면 클리어 전까지 나올 수 없는 던전. 누군가 그곳에 사람을 가둬서, 온종일 기도만 하게 한다면, 어떤 목적일 것 같습니까?”

종말 프로그램의 종교에서 ‘기도’는 ‘기적을 일으키는 에너지’다. 하지만, 교황인 최건태는 에너지의 사용처를 숨기고, 어떤 기적이라도 일으킬 수 있는, 사념 없는 기도만을 강요했다.

“교황이 사람들의 기도로 어떤 기적을 일으켰는지, 조예찬 씨는 알고 있습니까?”

“그건…….”

그 말에 조예찬은 시선을 피할 뿐 대답하지 않았다.

* * *

중랑구 끝자락.

나는 터벅터벅 걸음을 옮겨, 구리시로 향하는 입구에 손을 뻗었다.

[참여 인원] [―]

[주의!]

[던전에 입장할 경우 클리어 전까지 나갈 수 없습니다.]

[그래도 입장하시겠습니까?]

신가을이 구리시를 들락날락했을 때만 해도 보이지 않던 메시지. 나는 구리시가 완벽히 던전으로 변한 걸 확인하곤 뒤로 한 발 물러났다. 그러자, 뒤에서 가느다란 미성이 들려왔다.

“여기까지만 왔으면 괜찮았을 텐데, 안타깝네요.”

김선율은 던전으로 변한 구리시를 보며 조예찬이 말한 ‘중랑구로 가겠다’고 한 사람들을 떠올린 모양이다.

빨리 구해 줘야겠다고 생각하는 걸까?

나는 결의에 찬 얼굴로 구리시를 바라보는 김선율에게 단호히 말했다.

“저 던전 안에 ‘중랑구로 가겠다’고 한 사람들은 없을 거야.”

“……예?”

“낮은 레벨 사람들은 다른 지역으로 이동할 수 없거든.”

종교가 언제부터 등장했는진 모르지만, 사람들이 중랑구로 떠나겠다고 한 시기는, 지역 이동에 제약이 있는 첫 번째 종말에서 세 번째 종말 사이일 것이다. 광진구로 향했던 나처럼 특별한 퀘스트가 있는 게 아니라면 ‘검은 태양교’가 있던 지역에서 벗어나지 못했을 것이다.

“그, 그러면, 그 사람들은 도대체 어디로 사라진 거예요?”

“글쎄, 다시 ‘검은 태양교’로 돌아갔을 수도 있고, 새로운 종교를 찾았을 수도 있겠지.”

‘종교’에 속해 있다면 지역을 마음대로 넘나들 수 있다. 하지만 ‘종교’의 특성을 생각해 보면 ‘검은 태양교’가 거점으로 삼고 있는 곳에 ‘다른 종교’ 사람들이 있을 리 없다.

‘유토피아’를 벗어나지 못한 채 쥐도 새도 모르게 사라진 사람들.

조예찬은 몰랐겠지만 다른 지역 사람들은 처음부터 ‘중랑구’에 올 수 없었다는 얘기다.

“……그렇군요.”

김선율도 씁쓸하게 웃는 나를 보고 뒷얘기를 눈치챈 듯 입을 다물고 다른 곳으로 시선을 돌렸다. 그러자, 누군가 손을 흔들며 이쪽으로 다가오기 시작했다.

“수혁 씨, 최 선생님 모시고 왔어요!”

하얀 의사 가운을 전투복처럼 입고 있는 최순자는 내 앞까지 성큼성큼 걸어오더니, 나를 향해 손짓했다.

“팔 내려.”

최순자가 들고 있는 건 주사기. 정확하겐 ‘독 저항력 포션’이 들어 있는 주사기였다. 나는 인상을 찌푸리며 말했다.

“포션인데 꼭 팔뚝에 맞을 필요는…….”

“네가 마지막이니까 빨리 팔이나 내려.”

나는 최순자의 말에 작게 한숨을 쉬며, 오른쪽 팔만 옷 바깥으로 빼내곤 어깨를 내밀었다. 그러자, 최순자가 망설임 없이 내 팔뚝에 주사기를 꽂았다.

[‘독 저항력 포션―중급’이 적용됐습니다!]

―일정 시간 동안 ‘중급 질병’에 대한 면역력을 획득합니다.

―‘흑사’에 대한 강한 저항력을 얻습니다.

질병과 흑사에 대한 대책. 모든 준비를 마친 나는 다시 옷을 제대로 입곤, 대기하고 있던 간부들과 ‘검은 태양교’를 불렀다.

“이제 출발합시다.”

멤버는 오현과 강철성을 제외한 K마트의 간부들과 중랑구에 머물던 ‘검은 태양교.’ 나는 일행의 준비 상태를 확인하곤 던전이 된 구리시로 향했다.


종말 이후의 고인물 (83)


던전으로 변한 구리시.

그곳에 발을 들이자, 입안이 건조해지고, 매캐한 냄새가 코를 찔렀다.

나는 일행들에게 물었다.

“갑자기 열이 나거나, 근육통이 느껴지는 분 있습니까?”

하루 안에 죽음에 이를 수도 있는 검은 재앙의 역병. 그 증상을 묻자, 오상혁이 곧장 고개를 저어 보였다.

“아니, 괜찮은 거 같은데.”

오상혁은 그 말과 함께 멀쩡하다는 듯, 팔을 휙휙 돌려 보였다. 나는 그 모습에 눈을 돌려 이소영과 김선율 쪽을 확인했다. 그러자, 자신 이마에 손을 올리고 있던 이소영과 김선율이 내 쪽으로 시선을 돌리며 말했다.

“저희도 괜찮은 거 같아요.”

전부 최순자의 포션이 잘 먹혀들어 간 덕분이겠지. 최순자의 솜씨가 뛰어난 것도 있지만 태릉선수촌으로 가기 전부터 포션 제조를 부탁했으니, 높은 완성도는 당연한 결과다.

그렇게 현 상황을 파악하고 고개를 끄덕이는데, 갑자기 신가을이 내 옷자락을 잡아당겼다.

“삼촌, 나 좀 어지러운 거 같아.”

“어지럽다고?”

나는 황급히 신가을의 이마 위로 손을 뻗었다. 음, 체온은 정상 같은데. 나는 신가을 이마에서 손을 떼고 다른 증상을 물었다.

“숨쉬기 괴롭다거나, 근육통이 느껴지진 않아?”

“……으음. 그런 건 없어. 그냥, 긴장했나 봐.”

헤헤, 웃으며 뒤통수를 긁적이는 걸 보니, 어지러운 것도 사라진 모양이다. 하긴, 역병에 취약한 몸이었으면 진작 증세를 보였겠지. 구리시를 가장 많이 방문한 게 신가을이니 말이다.

“가빈 씨, 그쪽은 어때요?”

목소리를 따라 고개를 돌리자 이소영이 ‘검은 태양교’ 쪽으로 몸을 돌려, 상태를 확인하고 있었다. 하지만, ‘검은 태양교’는 이소영의 목소리에 귀를 기울일 상황이 아니었다.

“어, 어떻게 이런 일이…….”

“제가 뭐라고 했어요! 교황이 이상하다고 했잖아요!”

“아, 아니야, 그럴 리가…….”

패닉에 빠져 있는 모습. 중랑구에서 구리시까지, 겨우 몇백 미터 걸어왔을 뿐인데, 문가빈은 붉어진 눈시울로 소리를 지르고 있었고, 조예찬은 현실을 부정하며 자신의 머리를 싸매고 있었다.

그 이유를 알 수 없는 모습에 오상혁이 인상을 찌푸리며 말했다.

“……수혁아, 저 사람들 왜 저러는 거냐?”

“선행이라고 믿었던 일이, 악행이라는 걸 깨달아서 저러는 겁니다.”

‘검은 태양교’가 이제껏 했던 건 사람들을 구원하는 게 아닌, 사지로 모는 행위.

나는 눈앞에 있는 메시지를 손으로 가리켰다.

【No. 393―‘검은 재앙’】

「타입: 던전 퀘스트

난이도: 매우 어려움

목표: ‘검은 재앙 제거.’」

구리시에 발을 들였을 때부터 나타난 메시지. 그 퀘스트를 찬찬히 살펴본 김선율은 어리둥절한 표정을 지으며 말했다.

“……선배님, 퀘스트는 평범한 거 같은데요?”

‘검은 태양교’의 패닉과는 관계없는 퀘스트.

“아마, 저쪽은 다른 퀘스트가 떴을 거야.”

하지만, 이건 ‘검은 태양교’가 아니라 우리 그룹의 퀘스트였다.

나는 일행들에겐 보이지 않는 ‘검은 태양교’의 퀘스트를 눈으로 살폈다.

【No. 66687―‘11번째 재앙’】

「타입: 던전 퀘스트

난이도: ―

목표: ‘검은 재앙을 다른 지역으로 확산시키기.’」

*‘검은 태양교’만 수행할 수 있는 퀘스트입니다.

*‘검은 태양교’는 던전을 클리어하지 않아도 던전 밖으로 나갈 수 있습니다.

‘검은 재앙’을 제거하는 것이 아닌, 확산시키는 것.

‘검은 태양교’의 목표는 우리와 확연히 달랐다. ‘구원’보다는 ‘재앙’이라는 말이 어울리는 퀘스트. 신도 중 하나는 고개를 좌우로 저으며 조예찬의 팔을 붙잡았다.

“자, 작은 태양님. 아니지 않습니까? 아니잖아요?”

“…….”

“뭐라고 말 좀 해보세요! 이, 이러면, 제가 살던 곳에 재앙을 불러온 게, 저라는 소리 같잖아요! 예?”

던전을 자유롭게 들락날락할 수 있는 특혜까지 있으니, 신앙 가득했던 신도들도 ‘검은 태양교’가 검은 재앙을 일으켰다는 걸 깨달았겠지.

“……하하하, 내가. 전부 내가 죽인 거였네?”

허탈함이 담긴 목소리를 따라 고개를 돌리자, 신을 원망하듯 하늘을 올려다보는 신도의 모습이 보였다. 자살이라도 하려는지, 자신의 목을 향해 겨누고 있는 단검. 그 모습에 오상혁이 인상을 찌푸렸다.

“저 멍청한 놈이!”

오상혁은 그 말과 함께 즉각 4족 보행 자세를 취했다. ‘순간 가속’의 준비 자세. 오상혁이 신도가 들고 있는 단검을 눈으로 조준하고 바닥을 박차고 달리려는 순간 짝, 소리가 울려 퍼졌다.

―찰그락.

신도의 손을 떠나, 바닥을 뒹구는 단검.

신도의 뺨을 날린 문가빈은 바닥에 떨어진 단검을 걷어차며 눈물 고인 눈으로 소리쳤다.

“생존자! 생존자가 있다고 했잖아요! 그 사람들을 구할 때까진 우린 죽을 자격도 없어!”

생존자. 그 말에 신도는 아랫입술을 깨물며 고개를 숙였다. 뭐, 감정을 추스를 시간이 필요하다는 건 알지만, 기다려 줄 시간은 없다.

나는 신가을을 향해 고개를 돌렸다.

“가을아, 사람들이 잡혀 있는 곳 기억하지?”

구리시를 감싼 자동차 매연 같은 안개. 시야가 막혀 방향 잡기가 힘든 상황이었지만 우리에겐 구리시를 몇 번이나 정찰한 신가을이 있었다.

“어. 가장 가까운 건 이쪽이었어.”

신가을은 길을 까먹지 않았는지, 자신감 넘치는 표정으로 허공에 검지를 뻗었다. 나는 그 모습에 고개를 끄덕이며 ‘검은 태양교’를 향해 말했다.

“생존자가 저쪽에 있다는데 어떻게 하시겠습니까?”

“갈 거예요. 스스로 목숨을 끊더라도 책임은 다하고 죽는 게 옳은 일일 테니까.”

문가빈은 내가 아닌 고개를 숙이고 있는 신도를 내려다보며 말했다. 문가빈의 말과 함께 서서히 사라지는 신도들의 떨림. 신도들은 결의를 다졌는지 자신의 무릎을 손으로 누르며 자리에서 일어났다.

그러자, 신가을이 목소리를 높였다.

“출발할까요?”

내가 그 말에 고개를 끄덕이자, 신가을이 앞장서서 걷기 시작했다. 그 뒤를 따르는 일행들과 ‘검은 태양교’ 사람들. 나는 사람들의 얼굴을 살폈다.

―아드득.

거친 숨을 내뱉으며 어금니를 씹고 있는 신도들. 아무래도 슬픔 대신 독기가 자리를 차지 한 것 같았다. 지금이라면 말해도 되겠지. 나는 서서히 걷는 속도를 늦춰, 가장 후미에 있는 사람과 발을 맞춰 걸었다. 나는 옆에 있는 사람의 이름을 불렀다.

“조예찬 씨.”

“……예.”

몇 분 사이에 10년은 늙은 것 같은 모습. 나는 그런 조예찬에게 의지를 물었다.

“검은 태양교를 깨부술 준비가 됐습니까?”

그 말에 해야 할 일을 깨달은 듯 초점이 돌아오는 눈.

조예찬은 3초 정도 눈을 감고 심호흡하더니, 내 눈을 똑바로 보며 말했다.

“내 죄를 되돌릴 수 있다면, 무엇이든 할 수 있습니다.”

나는 그 만족스러운 대답에 입꼬리를 올리며 말했다.

“사람들을 구원하기 위해 조예찬 씨가 해야 할 일은 단 하나입니다.”

나는 조예찬의 눈을 보며 말을 이었다.

“그 누구보다 절실하게 신을 믿으세요. 그것이 제가 당신을 데려온 이유입니다.”

조예찬은 그 말을 이해 못 했는지 어리둥절한 표정을 지었다.

* * *

짙은 안개 속을 걷길 10분 정도.

걸음을 멈춰 선 신가을은 전방을 향해 손을 뻗었다.

“저쪽에 사람들이 갇혀 있었어요.”

신가을이 가리킨 곳은 현대식 건축물이 아니었다. 수많은 기둥과 문어 같은 괴물의 조각상이 있는 괴상한 곳. 좀 더 가까이 걸어가, ‘12개의 재앙’의 신전을 자세히 살피려 하는데, 갑자기 코를 찌르는 악취가 바람을 타고 날아왔다.

나는 즉시 목소리를 높였다.

“미리 말한 대로 날붙이는 사용하지 않을 겁니다. 불가피한 상황으로 녀석들의 피부가 찢어지면 즉시, 놈들과 거리를 벌리세요.”

내 달라진 말투에 일행들은 말없이 고개를 끄덕이고 서로의 등을 맞댔다. 나는 일행들의 모습을 확인하곤 양손을 앞으로 내밀었다.

앞사람의 모습을 살피기 힘들 정도로 짙어지는 안개.

―휙!

그리고 그 안갯속을 스쳐 지나가는 검은 그림자.

악취는 점점 심해지고, 사방에서 들리는 발소리가 양쪽 귀를 울리기 시작했다.

곤두세운 감각.

앞, 옆, 뒤. 녀석들이 어디에서 공격해 올지 몰랐지만 나에게 기습은 통하지 않았다.

나는 안갯속을 향해 손을 뻗었다.

[Lv19 렛맨]

내 오른손에 잡힌 건 수인처럼 인간의 체형을 가지고 있는 쥐 머리의 괴수였다.

―찌, 찌르르륵!

나에게 목을 붙잡힌 녀석은 땅에 닿지 않는 발을 격하게 움직이더니, 허리를 굽혀, 발로 내 얼굴을 차려고 했다. 게임이랑 달라진 건 없는 것 같군.

나는 녀석의 턱 바로 아래까지 손을 올려 잡아, 손아귀에 힘을 줬다.

―으득!

부서지는 목뼈. 그 소리와 함께 놈의 힘이 스르륵 빠지더니, 그대로 고개를 숙였다.

나는 잡고 있던 시체를 바닥에 던졌다.

“안쪽! 좀 더 안쪽으로 붙어요!”

다급함이 느껴지는 목소리를 따라 고개를 돌리자, ‘검은 태양교’ 사람들을 감싸는 이소영과 김선율의 모습이 눈에 보였다.

“윽, 빠져나갔어요!”

신체 능력은 이소영과 김선율이 압도적으로 높았지만, 안개 속에서 발톱을 휘둘러 오는 놈들을 상대하기 어려운지, 고전하는 모습이었다.

하지만, 다른 두 명의 간부는 달랐다. 나는 신가을 쪽으로 시선을 돌렸다.

[‘신가을’이 ‘Lv16 은신’을 활성――

안갯속에 모습을 감추는 게 아닌, 완전히 사라지는 듯한 모습. 나조차도 신가을의 모습을 놓쳤을 때, 놈들이 하나둘, 바닥에 쓰러지기 시작했다.

양손으로 얼굴을 잡고 돌렸는지, 놈들의 목은 기이한 형태로 꺾여 있었다.

던전화가 진행 중이던 구리시를 몇 번이고 방문한, 베테랑다운 솜씨.

나는 재능의 축복을 받은 신가을에게서 눈을 돌리곤 또 한 명의 간부를 살폈다.

[‘오상혁’이 ‘Lv17 순간 가속’을 활성화합니다.]

오상혁은 웅크렸던 몸을 펼치며 뛰어올라, 녀석들의 목을 짓눌렀다. 목이 그대로 박살 났는지, 몸을 축 늘어뜨리는 렛맨. 오상혁은 곧바로 고개를 돌려, 다음 대상을 찾아다녔다.

[‘오상혁’이 ‘Lv9 동물의 육감’을 활성화합니다!]

안갯속에 몸을 숨긴 놈들을 귀신같이 찾아내는 오상혁의 모습은 사람이라기보단 맹수를 보는 것 같았다. 저 두 사람이 있으니 후방은 걱정할 필요 없겠지.

나는 오상혁의 모습에서 시선을 떼곤, 안갯속으로 걸어갔다.

[‘Lv5 몰입’이 활성화됩니다.]

내 손발도 안 보일 정도로 점점 짙어지는 안개. 그 안갯속에서 가만히 서 있자, 멀어졌던 발소리가 다시 내 쪽으로 향하기 시작했다.

―휙!

놈들이 앞발을 휘두르는 바람 소리. 나는 그 소리를 따라, 기계처럼 몸을 틀고 놈들의 팔을 붙잡았다.

―찌, 찌륵?

시선을 돌릴 필요도 없었다. 놈들의 팔을 따라가자, 놈들의 겨드랑이가 느껴졌고, 그 위로 손을 뻗자 놈들의 목이 잡혔다.

―으득.

놈들의 목뼈를 부러뜨리는 기계적인 움직임.

짙은 안개 한복판에서 그 일을 반복하고 있을 때, 갑자기 지금까지와는 다른 소리가 들려왔다.

―삐리리리.

고막을 울리는 피리 소리. 그 소리를 기다리고 있던 나는 즉각 다리를 움직였다.

[‘Lv11 벌크 업!’이 활성화됐습니다!]

안개 때문에 앞이 보이지 않는 상태였지만 나는 양팔을 앞뒤로 휘저으며 전력으로 달렸다. 태풍 같은 맞바람. 오토바이가 우스워질 정도의 엄청난 속도로 안갯속을 달리자, 당황한 듯한 발소리가 들려왔다.

“이, 이런 미친!”

바로 옆쪽에서 들린 목소리. 나는 오른발을 마찰시키며 속도를 늦추고, 방향을 꺾어 손을 뻗었다.

체온이 느껴지는 말랑말랑한 살. 나는 잡아챈 팔을 내 눈앞까지 잡아당겼다.

“찾았다.”

팔을 붙잡힌 채 내 눈앞에 모습을 드러낸 건 피리를 손에 들고 있는 남성.

나는 남성을 향해 입꼬리를 올려 보였다.


종말 이후의 고인물 (84)


‘12개의 재앙’의 신물 중 하나인 ‘하멜른의 피리.’

나는 그 피리를 들고 있는 남성의 머리 위를 살폈다.

[Lv17 조강찬]

피리를 들고 있던 건 교황이 아닌 평범한 신도였다. 그렇다는 건, 남성이 들고 있는 건 기적으로 만든 ‘모조품’이라는 얘기가 되겠지.

나는 내 눈치를 보고 있는 남성을 보며 말했다.

“최건태는 어디 있어?”

그 말에 남성의 눈이 바쁘게 좌우로 요동쳤다. 남성은 내 머리 위 레벨과 표정을 확인하곤 침을 꿀꺽, 삼키더니 떨리는 목소리로 대답했다.

“모, 몰라요. 나는 그냥 여기에서 숨어있던 건데 당신이 먼저…….”

나는 남성의 기나긴 변명을 잠자코 들어 줬다. 그러자, 남성은 자신의 변명이 통한다고 생각했는지 긴장한 얼굴을 환히 피며 목소리 톤을 올렸다.

“나는 정말 아무것도 모른다고요!”

모조품이라도 신물을 들고 있는 걸 보면 꽤 지휘가 있는 놈일 텐데, 아무것도 모른다니. 나는 그 말을 비웃으며 남성의 손을 가리켰다.

“주로 쓰는 손이 어디야? 오른손? 왼손?”

“예? 오른손…….”

나는 그 말에 주저 없이 남성의 오른손을 붙잡았다.

손가락 사이에 손가락을 집어넣은 깍지 낀 손.

내가 그 손에 악력을 가하자, 남성이 눈을 동그랗게 뜨며 비명을 질렀다.

“으, 으아아아아악!”

엄지 빼고 모두 박살 난 손가락뼈. 나는 남성의 손을 놔주곤, 미소를 지으며 다시 한번 물었다.

“최건태 어디 있어?”

“나, 나는 정말로…….”

그 말에 내 입꼬리가 점점 내려가자, 울먹이던 남성이 입을 다물었다. 다른 곳으로 향하는 시선. 남성은 내 눈치를 보다가 황급히 피리를 들어 올려, 입에 물었다.

―삐리…….

도중에 끊긴 피리 소리. 내가 남성이 물고 있던 피리를 낚아채자, 남성이 미련 없이 등을 보이며 도망치기 시작했다.

설마, 피리 없이 도망칠 생각인가? 그게 자살 행위라는 걸 모르진 않을 텐데.

나는 점점 멀어지는 남성의 등을 보곤, 가볍게 바닥을 박찼다.

순식간에 거리가 좁혀지는 거리. 그때, 남성의 입에서 무슨 소리가 들려왔다.

―휘리리릭!

피리 소리. 아니, 피리 소리를 흉내 낸 남성의 휘파람 소리였다. 나는 남성의 옆에 나타난 메시지를 살폈다.

[‘조강찬’이 ‘신물의 기적’을 활성화했습니다!]

남성을 감싸고 있는 보랏빛 오러. 나는 ‘기도’ 없이 방대한 신력을 사용하는 남성을 보며 고개를 끄덕였다. 사념도, 목적도 없는 기도. 지금처럼 준비와 대가 없이 기적을 사용하기 위해 사람들을 가둬 놓았던 거겠지.

―찌르륵!

사방에서 들려오는 렛맨의 울음소리. 신력이 담긴 휘파람으로 렛맨을 불러온 남성은 도망치던 다리를 멈추고 나를 향해 입꼬리를 올리며 말했다.

“결국 너희들은 ‘신’ 앞에선 아무것도 아니야!”

내 높은 레벨을 보고 조롱하는 목소리. 나는 남성의 말에 고개를 끄덕이며 말했다.

“신을 상대하기엔 아직 부족한 게 많긴 하지.”

레벨, 특성, 도구, 세력.

상대가 신이라는 걸 생각해 보면 모두 다 부족한 상태다. 신은 ‘클리어 데이터’로 싸워야 할 상대이니 말이다.

하지만.

“넌, 신이 아니잖아?”

나는 그 말과 함께 멈췄던 다리를 움직였다.

―휘, 휘리릭!

남성의 다급한 휘파람 소리. 나는 렛맨이 나에게 달려드는 것보다 빨리, 남성의 얼굴을 잡아챘다. 나는 남성에게 물었다.

“‘12개의 재앙’이 널 보호하고 있다고 생각해?”

나는 대답을 기다리지 않고, 남성의 하관을 잡고 있던 손에 힘을 줬다.

―으득.

으스러지는 남성의 하관.

“으으으으읍!”

남성은 비명도 제대로 지르지 못하고 하관을 잡은 내 손을 붙잡으며 발버둥 쳤다. 나는 하관이 박살 난 남성을 그대로 멀리 던져 버렸다.

―드드드득.

바닥을 구르는 남성. 그러자, 나를 둘러싸고 있던 렛맨이 행동을 멈췄다.

―찌륵?

렛맨은 가만히 서 있는 나와 자신의 턱을 부여잡고 있는 남성을 번갈아 보기 시작했다. 그러자, 얼굴이 새하얘진 남성이 필사적으로 입을 움직였다.

“휘, 휘이…….”

휘파람이라기보단 바람 새는 소리. 그 모습에 렛맨의 붉은 눈이 초승달처럼 휘어지더니, 내가 아닌 남성을 향해 달려가기 시작했다.

“으, 으뫈둬…….”

으드득. 으득. 남성의 뼈와 살을 씹어 먹는 소리. 나는 남성을 먹는 데 정신이 팔린 렛맨의 뒤를 향해 걸어가, 놈들의 목뼈를 하나씩 꺾었다.

하나, 둘, 셋, 넷.

그렇게 모든 렛맨을 처리하고, 아래를 내려다봤을 때, 남성의 시체는 사라진 후였다.

* * *

렛맨을 처리한 나는 일행이 있는 곳으로 돌아왔다.

주변을 쉽게 확인할 수 있을 정도로 걷힌 안개. 하지만, 일행들의 표정은 어두워 보였다.

“자, 작은 태양님 어떻게 하죠? 열이 너무 심해요!”

붉어진 얼굴로 거친 숨을 내뱉고 있는 신도. 문가빈은 어쩔 줄 몰라 하며 작은 태양의 팔만 붙잡고 있었다.

‘기적’ 말곤 해결 방법을 모르는 사람들의 현실.

그 모습을 본 이소영은 내 쪽을 향해 고개를 돌렸다.

“수혁 씨…….”

이소영은 나에게만 보이도록 자신의 주머니를 슬쩍 눈짓했다. 이소영 주머니 안에 들어 있는 건 최순자가 만든 치료제. 나는 이소영에게 고개를 저어 보이곤 조예찬을 향해 말했다.

“뭘 망설입니까? 이제껏 하셨던 대로 하면 됩니다.”

“……그 말은, ‘검은 태양’을 의지하란 말입니까?”

“예, 신에게 기도하고 기적을 바라세요.”

그 말에 조예찬은 인상을 찌푸렸다. ‘재앙’을 퍼뜨리는 악신. 조예찬은 잠깐을 머뭇거리더니, 악신을 향해, 무릎을 꿇고, 두 손을 모았다.

“‘검은 태양’께 바랍니다. 부디, 시련을 힘겨워하는 어린양을 굽어살펴 주소서.”

신앙심이라곤 느껴지지 않는 짤막한 기도. 하지만 그 기도에 ‘악신’은 너무도 쉽게 응답했다.

[‘검은 태양교’가 ‘Lv10 치유의 기적’을 완성했습니다.]

더 약해지지도, 강해지지도 않은 기적. 그 기적이 쓰러진 신도를 감싸자, 신도의 거친 숨이 안정되기 시작했다.

신앙심 없이도 완성된 기적. 그 모습에 문가빈이 인상을 찌푸리며 말했다.

“……내가 믿고 있던 신은 도대체 뭐죠?”

종말 프로그램에 나오는 신. 나는 그 신들을 떠올리며 문가빈을 향해 말했다.

“받은 만큼 베푸는 자.”

나는 그 말과 함께 하늘 보며 말을 이었다.

“그리고 사람에겐 불필요한 존재들이죠.”

불필요한 존재. 문가빈은 내 말을 듣곤 입을 다물었다. 부정하지도, 긍정하지도 않는 모습. 나는 신전을 보며 손짓했다.

“제가 앞장서겠습니다. 따라오시죠.”

일행이 준비를 마친 걸 확인한 나는 신전을 향해 걸음을 옮겼다. 고개를 뒤로 꺾어야 살필 수 있을 정도로 커다란 신전.

신가을은 주변을 살피며 말했다.

“어……. 정문으로 걸어온 건 처음이라, 잠시만요. 이쪽이었나?”

신가을은 뒤로 몇 발자국 물러나, 신전 전체를 살피기 시작했다. 나는 그런 신가을에게서 눈을 돌려, 신전을 지탱하고 있는 기둥을 손으로 잡았다.

어느 정도 힘을 준 악력. 하지만 레벨 39의 악력에도 기둥은 부서지지 않고 멀쩡한 형태를 유지했다.

……어떻게 했는진 모르지만 이건 배울 만하군. 이걸 따라 할 수 있다면 중랑구도 나무 집에서 벗어날 수 있겠지.

나는 다시 한번 기둥에 손을 올렸다.

[‘Lv11 벌크 업!’이 활성화됩니다.]

벌크 업을 활성화하고 힘을 주자, 내 손가락이 기둥 안을 파고들었다. 나는 기둥을 잡아 뜯듯 손을 잡아당겼다. 손에 쥐어진 기둥의 파편. 그 파편을 살피는데, 신가을의 목소리가 들려왔다.

“삼촌, 기억났어. 이쪽이야!”

나는 하얀색을 띤 기둥 파편을 인벤토리에 챙기곤, 신가을이 있는 곳으로 향했다. 신가을이 헤매는 게 이해되는 넓은 공간. 그렇게 안쪽으로 향하는데, 문 너머에서 인기척이 들려왔다.

짤그락거리는 소리.

내가 말없이 문을 가리키자, 신가을이 내 쪽을 향해 조용히 속삭였다.

“이쪽은 식당이었어. 삼촌.”

그 말에 고개를 끄덕인 나는 일행들을 향해 무기를 손으로 가리켰다. 싸움이 일어날지 모르니 긴장하란 의미. 나는 손가락을 내밀어 3, 2, 1을 세곤 문을 열어젖혔다.

그러자, 고기를 게걸스럽게 먹던 남성이 놀란 표정으로 몸을 굳혔다.

“자, 작은 태양?”

우리가 아닌 조예찬을 보고 놀라 하는 목소리. 남성의 식탁을 훑어본 오상혁은 헛웃음을 지으며 말했다.

“와, 메뉴가 K마트보다 더 좋은데?”

남성의 접시엔 반쯤 먹은 생선구이가 올려져 있었고, 그 옆엔 스팸과 흰쌀밥이 눈에 보였다.

K마트보다 메뉴가 좋다는 건 과장이었지만, 뒤쪽 하얀 접시에 황도와 파인애플을 포함한 디저트까지 있는 걸 보면 호화스러운 식탁인 것은 틀림없었다.

“당신들이! 당신들이 우릴 속여?”

‘검은 재앙’ 속. 호화스러운 식사를 목격한 문가빈은 시뻘게진 얼굴로 남성을 향해 성큼성큼 걸어갔다. 주먹을 쥐고 있는 양손. 하지만 그런 문가빈을 말리며 먼저 목소리를 높인 건 조예찬이었다.

“이 먹을 건 이곳에 살고 있던 시민들의 것이지, 자네의 것이 아닐 텐데?”

차분함이 느껴지는 평소와 달리 화가 난 목소리.

그 목소리에 남성은 이리저리 눈동자를 굴리다가, 어색한 미소를 지으며 자리에서 일어났다.

“괴수랑 같이 있는 이런 환경에 있다 보니까, 먹을 걸 말고는 스트레스를 해소할 게 없더군요. 죄송합니다.”

남성은 그 말과 함께 살짝 고개를 숙이며, 이쪽의 눈치를 봤다. 조예찬은 그 모습에 인상을 찌푸리며 말했다.

“‘검은 재앙’을 확산시키는 일로 바빠야지, 이리 나태하게 있으면 되겠는가?”

조예찬은 그 말과 함께 의자에 앉아, 다리를 꼬고 과일을 손으로 집어 먹었다. 검은 재앙이 널리 퍼지기를 바라는 듯한 말.

그 말에 남성은 입꼬리를 씰룩이며 말했다.

“하하, 작은 태양님이 이렇게 방문하실 줄은 몰라서……. 작은 태양님의 훌륭한 인품은 전부터 알았지만 이렇게까지 신앙심이 깊으신 줄은 몰랐네요?”

남성은 눈을 가늘게 뜨며, 조예찬의 얼굴을 살폈다. 그 말에 조예찬은 태연한 표정으로 남성의 말을 받아쳤다.

“안 보이는 곳에서도 열심히 해야지 이 사람아. 자네는 신앙심을 좀 가지게.”

조예찬이 그 말과 함께 손에 묻은 과즙을 혀로 핥자, 남성은 긴장이 풀린 듯 미소를 지으며 말했다.

“시장하신 거 같은데, 기다리시면 제가 식사를 준비시키겠습니다. 그런데…… 저쪽 분들은?”

내 머리 위를 보고 있는 남성. 조예찬은 남성의 시선을 살피곤 허허, 웃으며 말했다.

“교황님이 직접 교단에 초대한 사람들일세. 좀 있으면 ‘검은 태양교’의 일원이 될 사람들이지.”

“……아, 교황님이 직접 초대하셨다고요?”

남성은 그 말과 함께 의심 가득한 눈으로 나를 노려봤다. 조예찬의 말에 실수가 있었는지, 불신이 가득한 얼굴. 남성은 조예찬이 아닌 내 쪽을 보며 말했다.

“정말 교황님이 초대한 게 맞아요?”

남성은 조예찬의 말이 거짓말인 걸 확신하는지, 비웃는 듯한 말투로 말했다. 내가 급조한 변명을 늘어놓는다고 한들, 불신이 사라지진 않겠지.

하지만 남성은 내 말을 믿을 수밖에 없을 것이다.

나는 남성을 향해 목소리를 높였다.

“아, 씨발. 최건태 그놈이 들어오기만 하면 자기랑 같은 취급해 준다고 하더니. 여기 놈들은 교황을 이딴 식으로 대하나 보지? 어?”

“……예, 예?”

“야, 교황 새끼 어디 있어? 대답 안 해?”

교황이 직접 입단을 권유해도 이상하지 않은 39라는 레벨.

그 신빙성 있는 레벨로 그렇게 윽박지르자 남성이 침을 꿀꺽, 삼켰다.

“죄, 죄송합니다. 정말 죄송합니다.”

말단은 해결할 수 없는 문제.

남성은 황급히 나를 향해 고개를 숙였다.


종말 이후의 고인물 (85)


“이곳에서 쉬고 계시면 제가 준비해 드리겠습니다.”

우린 그 말에 끄덕이며 남성이 안내한 방을 살폈다. 뻥 뚫린 공간. 소파, 침대, 식탁. 휴식을 취하기엔 안성맞춤인 곳이었다.

“아으, 잠 온다.”

어느새 침대 위에 앉아 있던 신가을은 수면의 유혹을 이기지 못했는지 스르륵, 몸을 옆으로 눕혔다. 수마와 싸우고 있는지 파르르 떨리는 눈꺼풀. 그때, 남성의 목소리가 들려왔다.

“손님분들이 쉬시는 동안 보고를 좀 드리고 싶은데, 괜찮겠습니까? 작은 태양님?”

남성은 웃는 얼굴로 조예찬을 빤히 쳐다봤다. 사소한 것도 놓치지 않으려는 듯, 뚫어져라 쳐다보는 눈빛에 조예찬은 내 얼굴을 살피지 못하고 그대로 고개를 끄덕였다.

“그러지. 앞장서게.”

“하하, 이쪽으로 오시죠.”

남성은 힐끔, 내 눈치를 살피곤 조예찬과 함께 문밖으로 향했다. 조예찬과 함께 멀어지는 남성의 발소리. 그 소리에 문가빈이 초조한 얼굴로 말했다.

“나, 나 때문에 작은 태양님이 해코지라도 당하면 어쩌죠?”

문가빈이 눈치가 없어도, 자신 때문에 우리가 의심받고 있다는 건 눈치챈 모양이다. 남성과 마주치자마자 왜 자길 속였냐며 소리를 질러 댔으니, 눈치를 못 채는 게 이상한 거겠지.

나는 침대 쪽으로 시선을 돌리며 말했다.

“가을아. 따라가 볼래?”

“……지금 따라가면 돼?”

내가 고개를 끄덕이자, 눈이 반쯤 감겼던 신가을은 오른손으로 양쪽 눈을 비비곤, 몸을 벌떡 일으켰다.

[‘신가을’이 ‘Lv16 은신’을 활성――

시야에서 점점 사라지는 신가을의 모습. 그러고 얼마 지나지 않아 닫혀 있던 문이 스스로 열리더니, 발소리조차 사라졌다.

“수혁아, 이제 어떻게 할 거냐?”

오상혁은 의자에 털썩 주저앉아, 식탁 위에 놓인 황도를 손으로 집어 먹었다. 나는 그런 오상혁을 보며 말했다.

“과일이나 좀 먹으면서 쉬죠. 잠깐 눈 붙여도 되고요.”

그 말에 고개를 끄덕인 오상혁은 후르츠 칵테일 통조림을 따더니, 숟가락으로 퍼먹기 시작했다. 다른 일행들도 쉴 곳을 찾아 이리저리 주변을 살피더니, 침대와 소파에 몸을 눕혔다. 그러자, 문가빈이 당황한 얼굴로 소리쳤다.

“이, 이렇게 가만히 있어도 돼요? 당신도 침대에 눕지 말고 뭐라고 말 좀 해 봐요!”

문가빈의 시선이 향한 곳은 침대에 몸을 눕히려고 했던 이소영 쪽이었다. 이소영은 문가빈의 말에 미소를 지으며 다시 상체를 일으켰다.

“괜찮아요, 가빈 씨. 수혁 씨에겐 다 계획이 있으니까.”

신뢰에 찬 얼굴. 이소영은 내 말이 적힌 수첩을 흔들어 보이곤, 이불을 어깨까지 덮고 눈을 감았다.

“계획이 있어도 지금은 이렇게 쉬고 있을 때가…….”

문가빈은 공감해 줄 사람을 찾는 듯 주위를 살피더니, 이번엔 김선율 쪽으로 시선을 돌렸다. 하지만, 이쪽도 이소영과 별다르지 않았다.

“선배님, 여기 망고 통조림도 있어요!”

김선율은 그 말과 함께 망고를 찌른 포크를 입가로 가져갔다. 망고를 음미하며 황홀한 표정을 짓는 김선율. 그 모습을 본 문가빈은 뭐라 말하려던 입을 다물었다.

도무지 이해할 수 없다는 표정. 그 모습을 본 오상혁은 문가빈을 향해 무심한 말투로 목소리를 높였다.

“아무것도 모르는 건 그쪽뿐만이 아니니까 신경 쓰지 마. 그냥 수혁이가 시키는 대로 하면 돼.”

“……당신도 모르는 거예요?”

“나도 여기서 뭘 하는지 몰라. 수혁이가 보기와 다르게 냉혹한 놈이라 나같이 계획 망칠 것 같은 사람한텐 뭘 안 알려 주거든.”

마음속에 쌓인 게 많았는지 오상혁은 나를 슬쩍 쳐다보곤 삐진 듯한 말투로 말했다. ……음, 맞는 말이라 뭐라 반박을 못 하겠네. 나는 헛기침을 하며 오상혁의 시선을 슬그머니 피하곤 입을 열었다.

“자신의 역할에 집중할 수 있도록 순차적으로 설명하려는 의도였습니다.”

“……그럼, 여기서 태평하게 뭘 하는 건지, 말할 수 있나요?”

나는 그 말에 입을 다물곤 접시에 올려져 있는 포크로 망고를 먹으며, 잠깐 고민했다.

“아, 그거 내 포크인데…….”

나는 김선율의 말에 포크를 슬그머니 접시로 되돌리곤, 생각에 잠긴 척 팔짱을 꼈다.

뭐, 문가빈이 교황의 끄나풀이라 가정해도 달라지는 건 없을 테니, 말해도 되겠지.

나는 입에 집어넣은 망고를 목구멍 뒤로 삼키곤, 두 사람을 향해 말했다.

“상대의 전력이 모이길 기다리고 있는 겁니다.”

“……기다린다고요? 그게 무슨 말이에요?”

“내 레벨을 보면 우리가 수상하다는 걸 알아도 어쩌지 못할 거 아닙니까? 그러니까, 우리를 상대할 수 있을 정도의 병력이 모이길 기다리는 거죠.”

계획을 사실대로 말했지만, 문가빈은 여전히 이해가 전혀 안 되는지, 자신 목덜미만 긁적였다.

“……그걸 왜 기다리죠?”

“지금 구리시는 안개가 껴있지 않습니까? 밖보단 안이 더 싸우기 좋겠죠. 그리고…….”

나는 미리 짜 놓은 계획을 차근차근 설명했다. 하지만 두 사람은 전혀 이해한 표정이 아니었다. 결국, 참다못한 오상혁은 고개를 좌우로 저으며 말했다.

“수혁아, 나한텐 지금까지 그랬던 것처럼 설명하지 마라. 네가 옳았다.”

오상혁은 그 말과 함께 생각하길 포기했는지, 빈 소파 위로 올라가 몸을 눕혔다. 그 모습을 본 나는 문가빈을 향해 말했다.

“더 들을래요?”

“……작은 태양님이 돌아오시면 그때 들을게요.”

문가빈도 이해하길 포기했는지 자리에서 일어나 이소영이 있는 침대로 향했다. 으음, 이소영은 이 정도만 설명해도 바로바로 알아듣던데, 이상하네.

나는 침대에 소심하게 걸터앉은 문가빈에게 말했다.

“밤이 되면 바빠질 테니, 쉴 수 있을 때 쉬세요.”

그래도 누구 한 명은 경계를 하는 게 좋겠지. 나는 문가빈에게 완전히 몸을 눕히라는 손짓을 하곤 의자를 들어, 문 쪽에 자리를 잡았다. 그렇게 등받이에 몸을 기대고 문 쪽을 바라보고 있는데, 문가빈의 중얼거리는 목소리가 들려왔다.

“……당신, 첫인상이랑은 좀 다르네요.”

첫인상이라.

나는 문가빈과 만났던 첫 만남을 떠올리곤 무심하게 대답했다.

“퀘스트마다 어울리는 캐릭터가 있으니까요.”

나는 그 말과 함께 닫혀 있는 문 쪽으로 시선을 돌렸다.

* * *

약 2시간 후.

의자에서 눈을 감고 있는데, 문 너머에서 발소리가 들려왔다. 나는 감고 있던 눈을 뜨고, 자연스레 경계 태세를 취했다. 뒤쪽에서 들리는 인기척에 눈을 돌리자, 귀가 밝은 오상혁과 김선율도 자리에서 일어나 무기를 손에 쥐고 있었다.

“가빈 씨, 누가 온 거 같아요.”

이소영도 뒤늦게 분위기를 알아차리곤 침대에서 몸을 웅크린 문가빈을 깨우고 있었다.

―끼익.

서서히 열리는 문.

휴게실로 들어온 사람의 얼굴을 확인하자, 우린 무기에서 손을 뗐다.

“조예찬 씨, 어떻게 됐습니까?”

피곤한 듯 눈 밑이 파랗게 변한 조예찬은 질렸다는 듯 고개를 좌우로 흔들며 말했다.

“‘쥐’를 완벽히 제어하는 데 성공했다고 하더군요. 재앙을 퍼뜨려 괴수를 이용해 사람들을 구원하겠다는데……. 전부 제정신이 아니었습니다.”

사람을 지키기 위해 ‘검은 재앙’을 퍼뜨리겠다는 말. 무언가 잘못돼도 단단히 잘못됐다는 걸 깨달은 조예찬은 작은 한숨을 쉬며, 의자에 엉덩이를 내렸다.

그러자, 아무도 없는 침대에서 털썩 소리가 들려왔다.

“아, 피곤해.”

침대에 얼굴을 박고 있는 건 은신을 해제한 신가을이었다. 왠지 평소보다 더 지친 듯한 모습. 나는 그런 신가을에게 물었다.

“밖에 상황은 어때?”

“신전 밖으로 나가 보니까, 온통 붉은 눈밖에 안 보이던데?”

이미 ‘피리’를 이용해 괴수를 끌어올 수 있는 만큼 끌어온 모양이다. 그렇다면 우리도 그에 맞춰서 준비해야겠지. 나는 일행들을 향해 말했다.

“지금부터 신전에 갇혀 있는 사람들을 구출하러 갈 겁니다. 가을아, 어딘진 알지?”

“어, 아까 오다가도 확인했어.”

나는 그 말에 고개를 끄덕이곤 조예찬 쪽으로 시선을 돌렸다.

“구출한 사람들을 보호하는 건 ‘검은 태양교’가 맡아 주세요.”

“알겠습니다.”

기도할 수 있는 인원이 늘어난 만큼 조예찬의 힘도 늘어 날 것이다. 붙잡힌 사람들은 신경 안 써도 되겠지. 나는 우리 그룹 사람들 쪽으로 시선 돌렸다.

“우린 전투를 담당할 겁니다. 사람은 날붙이를 사용해도 되지만 렛맨은 긴급한 상황이 아니면 힘으로 목이나, 척추를 꺾어서 처리하세요.”

“오케이. 완벽히 이해했어.”

쉬운 설명에 양쪽 입꼬리를 올려 보인 오상혁은 으드득, 소리를 내며 손을 풀었다. 나는 문고리를 잡고 신가을을 향해 말했다.

“문 열면 네가 사람들 잡혀 있는 곳까지 안내해. 따라갈 테니까.”

“알았어, 삼촌.”

신가을이 그 말과 함께 고개를 끄덕이곤, 문고리를 돌리려고 하자, 문가빈이 불안한 표정으로 입을 열었다.

“……이렇게 눈에 띄게 우르르 몰려가는 거예요?”

나는 그 말에 피식, 올라가는 입꼬리를 감추곤 고개를 저으며 말했다.

“아니요. 잠입할 겁니다.”

“……아, 그렇죠?”

내 말에 안도하는 모습.

나는 그런 문가빈에게서 눈을 떼곤, 손가락으로 숫자를 셌다.

―달칵.

내가 주먹을 쥐는 것과 동시에 열리는 문. 신가을이 쏜살같이 문밖으로 뛰쳐나가자, 밖에서 당황한 듯한 목소리가 들려왔다.

“바, 방 밖으로 나왔다!”

“빨리 교황님에게 알려!”

시퍼런 칼을 들고 있는 신도들. 남성들의 말을 들어 보면 교황인 ‘최건태’도 근처에 있는 모양이다.

[‘Lv11 벌크 업!’이 활성화됩니다.]

부풀어 오르는 다리 근육. 힘차게 바닥을 박차자, 멀리 보였던 신도들이 어느새 눈앞에 보였다.

“으, 어억.”

주먹을 내지르자, 고통스러운 소리와 함께 신도들의 눈이 하얗게 뒤집혔다.

“이쪽이다!”

뒤이어 나타난 신도들은 내가 나설 필요도 없었다. 총알처럼 뛰쳐나간 신가을과 오상혁이 순식간에 신도들을 처리했다. 그러자, 문가빈이 어리둥절한 얼굴로 말했다.

“자, 잠입한다고 하지 않았어요?”

“우릴 보는 사람을 전부 처리하면 그게 잠입이죠.”

아니지, 이건 잠입이 아니라 암살이었던가?

아무튼, 우린 눈앞에 보이는 신도들을 정직하게 때려눕히며 2층으로 향했다. 그러자, 갑자기 회색 털을 가진 괴수가 눈앞에 나타났다.

[Lv19 렛맨]

범상치 않은 숫자.

그 모습에 문가빈이 떨리는 목소리로 말했다.

“계, 계속 늘어나는데 괜찮은 거죠?”

처음에 한두 마리만 보였던 놈들은 점점 불어나더니, 이젠 넓은 통로를 가득 채우기 시작했다. 날붙이를 사용 못 한다고 생각하면 조금 버거운 숫자였다.

“수혁아, 처리해?”

통로 뒤, 계단까지 회색 털로 꽉 채운, 녀석들의 숫자에 오상혁이 주머니에 있는 ‘치료제’를 눈짓하고 자신의 손톱을 내보였다. 나는 그런 오상혁을 향해 고개를 저어 보였다.

“좀만 기다려 보죠.”

나는 그 말과 함께 최전방으로 나와, 일행과 렛맨 사이를 가로막으려 했다. 하지만, 그 순간, 등 뒤쪽에서 사람의 목소리가 들렸다.

“이쪽이다! 전부 죽여라!”

어울리지도 않는 화려한 갑옷을 입고 있는 사람들. 나는 투구로 얼굴을 가린 사람들 옆에 나타난 메시지를 살폈다.

[‘검은 태양교’가 ‘Lv8 힘의 기도’를 완성했습니다.]

[기적이 발동됩니다!]

갑옷을 입은 사람들을 감싸는 검은색 신력. 아무래도 이 사람들은 네 번째 종말부터 전직할 수 있는, 성기사 같았다.

Lv8 힘의 기도가 적용되고 있다면 ‘오러 블레이드’ 없이는 쉽게 해치우지 못하는 상대였다.

진퇴양난의 상황.

가라앉은 분위기를 확인한 문가빈은 참다못해, 울먹이는 목소리로 말했다.

“보는 사람을 다 없애면 잠입이 된다면서요! 믿었는데!”

……당연히 농담이었는데, 지금까지 눈치 못 채고 있었다니, 문가빈의 눈치를 너무 얕본 모양이다. 놀리는 건 이쯤 해도 되겠지. 나는 문가빈을 향해 피식 웃으며 말했다.

“적은 5명밖에 안 되는데, 왜 그렇게 당황하십니까?”

“예? 괴물이 저렇게 많은데 무슨…….”

나는 대답 대신 인벤토리에서 막대기 하나를 꺼내 보였다.

그러자, 문가빈이 어리둥절한 표정을 지었다.

“이, 이게 뭐죠?”

“신은 평등하다고 하지 않습니까?”

검은 태양교의 신물인 하멜른의 피리.

“어디, 자기 교단을 쳐부수는 데도 힘을 빌려주는지 시험해 보죠.”

나는 쥐를 조종할 수 있는 그 피리를 문가빈에게 건넸다.


종말 이후의 고인물 (86)


검은 태양교의 신물인 하멜른의 피리.

문가빈이 그 모조품을 입에 가져다 대자, 피리 소리가 복도에 울려 퍼졌다.

―삐이이이이―!

유리를 긁는 듯한 불쾌한 소리. 그 소리에 렛맨이 얼굴을 미친 듯이 흔드는, 기이한 움직임을 보였다. 나는 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

[‘하멜른의 피리’의 효과가 발동됩니다!]

*미숙한 연주로 인해 제어에 실패했습니다.

*렛맨이 ‘혼란’에 빠집니다.

*통제에서 벗어난 렛맨이 ‘본성’을 되찾습니다.

미숙한 연주. 그 메시지에 고개를 돌리자, 문가빈이 울상을 지으며 말했다.

“어, 어떻게 연주해야 하는지 몰라요!”

문가빈은 뭐라도 해 보려는 듯 다시 한번 피리에 바람을 불어 넣었다.

―삐이. 삐이이이―!

하지만 문가빈의 노력은 역효과를 발휘했다. 문가빈이 자기 소신대로 피리의 구멍을 막고, 바람을 불어 넣을 때마다 한층 더 불쾌해진 소리가 복도에 울려 퍼졌으니 말이다.

“레, 렛맨의 통제가 풀렸다!”

“빨리 작은 태양님을 불러와!”

렛맨의 상태가 이상하다는 걸 확인한 성기사들은 피리를 가진 자신들의 상사를 찾기 시작했다. 렛맨의 도움 없이 우리를 상대하는 건 미친 짓이라 판단한 거겠지.

“가빈 씨, 잘 봐요. 이렇게, 순서대로 따라 하면서 불어 봐요.”

“자, 잠깐, 어떻게 잡으라고요?”

“이게, 첫 번째. 이렇게 잡는 게 두 번째…….”

뜬금없는 대화 소리에 고개를 돌리자, 김선율이 피리 잡는 모습을 흉내 내며 문가빈을 교육하고 있었다.

김선율이 피리 소리를 들을 기회는 딱 한 번뿐이었는데, 그걸 남에게 알려 줄 정도로 정확히 기억하고 있다니.

……헛웃음이 나올 정도로 대단한 재능이었지만, 신물을 사용하기 위해 완벽한 연주를 할 필요는 없었다. 나는 조예찬을 향해 말했다.

“조예찬 씨, 신물의 기적을 사용해 주시겠습니까?”

허접한 휘파람 소리로도 신물의 능력을 재현해 낼 수 있는 기적. 하지만 조예찬은 내 말에 난처한 표정을 지었다.

“신물의 기적은…… 저희의 기도론 불가능합니다.”

조예찬이 고개를 숙이는 건 당연했다. 100명이 함께 기도한다고 해도, 신물의 기적을 사용할 수 있는 건 잠깐뿐이니 말이다. 하지만, 이 세상엔 조예찬은 모르는 뒷면이 존재한다.

“가능할 겁니다. 절 믿고 한번 해 보시죠.”

“……알겠습니다.”

내 확신에 찬 말에 조예찬은 자신감 없는 표정으로 양손을 모으며 말했다.

“‘검은 태양’께 바랍니다. 부디, 우리에게 신물의 힘을 사용할 수 있는 기적을 내려 주소서.”

감정이 메마른 듯한 기도.

하지만, 조예찬이 기적을 바라자, 문가빈이 가진 피리가 빛나기 시작했다.

[‘조예찬’이 ‘신물의 기적’을 활성화했습니다!]

기도 없이 발현된 기적. 그 기적을 발현시킨 당사자는 두 눈을 동그랗게 뜨며 말했다.

“어, 어떻게…….”

놈들은 ‘검은 태양교’가 언제 어디서든 기적을 발동할 수 있도록, 사람들에게 무분별한 기도를 시키고 있었다. 하지만, 조예찬 또한 그 무분별한 기도를 사용할 수 있는 ‘검은 태양교’의 일원이었다.

“놈들이 사용할 에너지를 가로챘을 뿐입니다.”

신앙이 굳건한 ‘작은 태양’이 설마 배신할 줄은 꿈에도 몰랐겠지.

교황의 능력을 잘만 사용하면 ‘검은 태양교’ 사람들은 제대로 된 판단을 하지 못할 테니 말이다.

“문가빈 씨, 다시 한번 해 보시죠.”

“알았어요.”

고개를 끄덕인 문가빈은 작게 심호흡하곤 다시 한번 피리를 입가에 가져다 댔다.

―삐이이이이―!

달라진 것 없는 유리를 긁는 소리. 하지만 결과는 확연히 달라졌다.

―찌르륵…….

다시 눈에 초점이 사라진 렛맨들. 문가빈이 다시 한번 피리를 세차게 불자, 복도에 렛맨으로 이루어진 회색 파도가 몰아쳤다.

백 마리가 넘는 숫자. 그 숫자를 확인한 성기사들은 당황한 목소리를 냈다.

“마, 망할! 렛맨이 온다!”

“모두 맨손으로 상대해!”

성기사들은 무기 없는, 맨손으로 렛맨을 상대하기 시작했다. 녀석들의 척추를 꺾고, 어깨로 밀치는, 수준급의 대처. 좁은 통로를 적극적으로 활용하는 걸 보니, 렛맨과 많이 싸워 본 티가 났다.

“‘작은 태양’님이 오셨다! 조금만 더 버텨!”

기사들은 ‘조예찬’과 같은 급의 지원군이 왔다는 소식에 더 열의를 불태우며 갑옷 입은 몸으로 렛맨을 밀쳐 냈다.

―삐리리리.

기사들 쪽에서 들린 피리 소리. 그 소리에 문가빈은 황급히 피리를 다시 입에 물었고, 조예찬은 다시 한번 기적을 발동시켰다.

―삐이이이이.

[‘조예찬’이 ‘신물의 기적’을 활성화 하는 데 실패했습니다!]

문가빈의 불안전한 연주 소리와 실패를 알리는 메시지. 자기들만 아는 기도 시간이 있거나, 우리가 악용한다는 것을 깨닫곤 의식적으로 기도를 멈춘 모양이다.

하지만 상관없다. 렛맨과 놈들이 뒤엉켜 있는 것만으로 상황은 종료됐으니까.

나는 김선율을 향해 말했다.

“전부 쏴 버려.”

인벤토리에 넣어 놨던 활과 화살을 김선율에게 건네며 말하자, 김선율이 곧바로 화살을 시위에 걸었다. 기계 같은 움직임으로 뺨까지 시위를 당기는 숙련된 모습. 그 모습을 본 성기사의 얼굴이 새파랗게 변했다.

“화, 활을 쏜다!”

“빨리! 렛맨들을 저리 치우십시오!”

성기사의 외침에 시야가 보이지 않는 안쪽에서, 피리 소리가 울려 퍼졌다.

―삐리리리.

통제권이 다시 저쪽으로 넘어갔는지, 붉은 눈을 초승달처럼 뜨며 이쪽을 향해 고개를 돌리는 렛맨. 하지만 그 렛맨들이 다리를 움직이는 것보다, 공기를 가르는 화살 소리가 더 빨랐다.

―휙! 휙! 휙!

놈들의 피부를 꿰뚫는 화살. 하지만 정확도보단 쏘는 속도에 신경 쓴 탓에, 급소에 박히는 화살은 적었다. 하지만, 성기사들은 렛맨의 피가 튀었다는 사실에 혼비백산하기 시작했다.

“뒤, 뒤로 가! 뒤로 가라고!”

찢긴 렛맨의 피부에서 기어 나오는 괴상한 생명체. 나는 기이한 존재감을 뿜어내는 놈의 머리 위를 살폈다.

[Lv20 흑사]

쥐의 몸에 기생하고 있는 검은 뱀. 먹물로 선을 그은 것 같이, 단조롭게 생긴 놈은 흐물흐물, 벽을 타고 기어가 성기사의 투구 틈으로 들어갔다.

“아, 안 돼! 안 돼!”

성기사는 당황한 얼굴로 자신의 갑옷과 투구를 황급히 벗어 던졌다. 남성의 몸을 기어 다니는 검은 문신. 남성은 자신의 칼로 그 문신을 파내려고 했지만, 몸속에서도 재빠르게 움직이는 흑사를 떼어 낼 순 없었다.

“흐, 흑사가 들어갔어! 기, 기적! 제발 기적을 써 줘!”

‘검은 태양교’가 사용하는 치유의 기적이 있다면 흑사를 몸 밖으로 몰아낼 수 있지만, 다른 사람도 남성을 구할 처지가 아니었다.

“오, 오지 마! 오지 말라고!”

쥐에 기생하고 있는 ‘흑사’에 감염되자, 사람들의 피부는 점점 거멓게 변해 가고, 수분이 사라진 것처럼 말라 갔다.

이것이 신 중 하나인 ‘12개의 재앙’의 능력.

검은 태양교가 통제할 수 있을 거라 믿었던 ‘검은 재앙’의 실체였다.

“이, 이쪽으로 오잖아?”

“선배님!”

기생할 숙주가 모두 죽어 버리자, 흑사는 벽을 타고 우리가 있는 쪽으로 기어 오기 시작했다.

나는 망설임 없이 검을 내밀었다.

[‘Lv2 오러 블레이드’를 활성화합니다.]

나는 오러가 담긴 검을 가볍게 휘둘렀다.

검에 담긴 오러에 파랗게 변하는 복도.

그 푸른빛이 흑사의 몸에 닿자, 놈들은 타고 남은 재처럼 가루가 되어 사라졌다.

―끼리리릭.

몇 놈이 도망치긴 했지만 기생할 숙주가 없으면 몇 분 내로 자멸할 놈들이니 신경 안 써도 되겠지. 나는 신가을을 향해 목소리를 높였다.

“사람들이 갇혀 있다는 곳이 어디랬지?”

“저쪽, 복도 끝으로 가서, 한 층 위로.”

신가을은 그 말과 함께 안내하듯 앞장서서 걸었다. 그 뒤를 따라 걷는 일행들. 나는 곤두세운 감각을 가라앉히고, 신전 내부를 다시 한번 살폈다.

겉보기와 달리 생각보다 넓은 신전 내부. 신가을 혼자보단, 2명으로 보내는 게 좋겠지. 인원을 어떻게 분배할지 생각하며, 일행의 뒤를 슬금슬금 쫓는데, 누군가 발을 멈추고 내 쪽을 바라보고 있었다.

“문가빈 씨, 무슨 할 말 있습니까?”

“아, 아니요. 저는…….”

무의식적으로 날 보고 있었는지, 문가빈은 당황한 얼굴로 시선을 돌렸다. 하지만 그것도 잠시. 문가빈은 다시 내 쪽으로 고개를 돌리곤, 무언갈 결심한 얼굴로 말했다.

“……나도, 당신처럼 강자가 될 수 있을까요?”

내가 싸우는 모습을 보고 무언갈 깨달았는지, 문가빈의 말 속엔 레벨 높은 강자에 대한 혐오가 느껴지지 않았다. 나는 입꼬리를 올리며 말했다.

“죽기 전까지 노력한다면 될 수도 있겠죠.”

나도 모르게 튀어나온 비아냥 섞인 농담. 하지만, 문가빈은 진지한 얼굴로 고개를 끄덕이며 말했다.

“알겠어요. 죽도록 노력해서, 당신과 같은 강자가 될게요.”

그 말을 내뱉은 문가빈은 혼자 후련하다는 표정을 짓더니, 뒤로 돌아, 일행들을 쫓아가기 시작했다.

어, 음…….

설마, 이것도 곧이곧대로 받아들인 건 아니겠지?

“삼촌, 뭐해? 빨리 와!”

나는 찝찝한 마음으로 일행들의 뒤를 따라갔다.

* * *

신전 내부 3층.

일행들의 뒤를 따라 계단을 오르자, 문 앞에서 인상을 잔뜩 찌푸리고 있는 일행들의 모습이 보였다.

“……고 했지? 제…… 안 해?”

일행들이 보고 있는 문 안쪽에서 들리는 목소리. 그 문으로 가까이 다가가자, 남성의 목소리가 더욱 선명하게 들려왔다.

“야, 누가 들썩거려? 너만 다리 아파? 여기 있는 사람 다 아파. 어쭈? 똑바로 안 해? 너희들은 꼭 맞아야 정신을 차리지?”

‘검은 태양교’의 뒷면이 바로 앞에 나타나자, 이소영은 화를 참으려는 듯, 천천히 심호흡하기 시작했고 문가빈은 주먹 쥔 양손을 부들부들 떨었다.

“삼촌, 문 열까?”

나는 문고리를 잡으며 재촉하는 신가을을 향해 고개를 끄덕였다.

“열어.”

신가을은 그 말을 기다렸다는 듯 재빠르게 문을 열어젖혔다.

그러자, 보고도 믿기 힘든 광경이 눈앞에 펼쳐졌다.

팔을 마음대로 움직일 수 없을 정도로, 다닥다닥 붙어 앉아 있는 사람들.

좁은 곳에서 단체로 기도 자세를 취하고 있는 사람들은, 알만 낳다 죽어야 하는, 좁은 케이지에 갇힌 닭을 보는 것 같았다.

“……너흰 뭐야?”

사람들의 레벨은 전부 10 이하. 하지만, 모두 레벨을 가진 사람들이다. 찢긴 상처도 얼마 안 가 스스로 아무는, 치유 능력을 가진 사람들. 그 사람들의 몸에 새파란 피멍이 들었다면, 얼마나 큰 고통에 시달렸다는 얘기일까?

“이 개새끼! 네가 사람이야?”

결국 분노를 이기지 못한 문가빈이 검을 치켜들고 방 안으로 들어가려 했다. 그러자, 남성은 상황을 파악하려는 듯 눈알을 이리저리 굴리더니, 허리춤에서 단검을 꺼내, 사람들에게 겨눴다.

“우, 움직이지 마! 너희 여기 있는 사람들 구하러 온 거잖아, 그렇지?”

그 말에 얼굴이 분노로 붉어진 문가빈은 당장이라도 남성의 얼굴 가죽을 벗길 것처럼 손을 떨었지만, 마음과 달리 다리는 멈춰 있었다.

“이 개자식이!”

남성과 우리 사이를 가로막고 있는 사람들.

인질로 잡힌 사람들은 무릎을 꿇고, 두 손을 모은 기도 자세로, 본의 아니게 우리의 진입을 방해하고 있었다.

뭐, 발 디딜 곳이 없으면 만들면 되겠지.

나는 이 작은 방 속에서 왕 행세를 하는, 남성을 향해 말했다.

“주로 쓰는 손이 오른손이야? 왼손이야?”

“……뭐?”

나는 남성을 향해 미소를 지어 보이곤, 살짝 무릎을 굽혔다.

[‘Lv11 벌크 업!’이 활성화됩니다.]

상체를 숙이고 무릎을 굽힌 준비 자세.

“내가 움직이지 말라고…….”

나는 남성이 말하는 것보다 빨리, 굽혔던 다리를 펼치며, 뛰어올랐다.

“커, 커헉.”

기도하는 사람들 위로 뛰어오른 나는 공중에서 남성의 목을 낚아챘다. 그러곤, 다섯 손가락으로 벽을 뚫어, 내벽에 매달렸다.

나는 내 바로 아래 있는 사람들을 향해 말했다.

“착지할 자리 좀 만들어 줄래요?”

그 말에 고개를 끄덕인 사람들이 양손을 가슴 쪽으로 모아 쥐며, 일행이 있는 문밖으로 향했다. 나는 남성의 목을 팔로 휘감은 채로, 바닥에 착지했다.

“오른손이라고 했었나?”

나는 남성의 대답을 기다리지 않고, 남성의 오른손을 향해 손을 내밀었다.

“무, 무슨…….”

손가락 사이에 손가락을 집어넣은 깍지 낀 손.

그 손에 악력을 가하자, 익숙한 비명이 들려왔다.

“으, 으아아아악!”

엄지 빼고 모두 박살 난 손가락뼈. 난 사람 좋은 미소를 지으며 다시 한번 손을 내밀었다.

“이번엔 왼쪽 손 줘야지?”

나는 남성이 비명을 지르지 못할 때까지, 몸에 있는 뼈를 하나씩 으스러뜨렸다.


종말 이후의 고인물 (87)


신전 내부 3층.

나는 사람들이 잡혀 있던 방을 나와 주위를 살폈다. 조용한 실내. 인기척을 느끼고자 눈을 감고 귀를 기울였지만 들리는 건 무언가를 씹는 렛맨의 쩝쩝거리는 소리뿐이었다.

“찌르륵!”

나는 내가 던진 시체가 깔끔히 사라진 걸 확인하곤 다시 방으로 향했다. 그러자, 문밖에서부터 울음소리가 들려왔다.

“……가빈아, 가빈아. 너 정말 내 딸 가빈이 맞니? 내가 또 헛것을 보는 건 아니지?”

“그만 울어. 나까지 눈물 나려고 하잖아. 엄마 딸 맞으니까, 이제, 그만 울어.”

방안을 슬쩍 살피자 문가빈이 울음소리를 억제하며 태연한 척 중년 여성을 달래고 있었다.

……가족이라.

나야 고등학교 때부터 혼자였지만 일행들의 가족은 죽었는지 살았는지 모르는 상황이었다.

나는 슬쩍, 일행들의 얼굴을 살폈다.

가장 먼저 보이는 건 덤덤한 얼굴로 모녀의 재회를 빤히 보고 있는 오상혁이었다. 김선율은 의식적으로 눈을 돌려 바닥을 내려다보고 있었고, 신가을은 어느새 내 옆으로 다가와, 내 오른쪽 팔을 껴안고 있었다.

“여, 여기 있으면 안 돼. 또 놈들이…….”

“저희가 있으니까 괜찮아요. 진정하세요.”

그나마, 태연해 보이는 건 사람들의 상태를 확인하는 이소영 정도였다.

……모든 지역을 살필 순 없겠지만, 손이 닿는 데까지는 찾아봐야겠지.

나는 조예찬 쪽으로 시선을 돌렸다.

“작은 태양님, 저흰 이제 어떻게 되는 건가요?”

“나, 나갈 수 있는 거죠?”

“걱정하지 마십시오. 여러분 모두 안전하게 밖으로 나갈 수 있을 테니까요.”

조예찬의 말에 사람들은 환한 미소를 지으며 안도의 눈물을 흘렸다. 조예찬을 향한 사람들의 신뢰. 저 신뢰를 이용하기 위해 조예찬을 ‘작은 태양’이라는 자리에 앉힌 거겠지. 내가 이소영을 그룹의 리더로 세운 것처럼 말이다.

슬슬 올 때가 됐으니, 녀석의 보험을 없애야겠군.

나는 내 팔을 껴안고 있는 신가을을 향해 말했다.

“가을아, 다른 신전 어디 있는지 기억하지?”

“……어. 다 기억나.”

떨리는 듯한 목소리. 지금 보니, 내 팔에 얼굴을 박고 있는 신가을의 상태가 심상치 않았다. 지금에 와서, 역병에 걸린 건가? 나는 신가을의 얼굴을 잡고 상태를 살폈다.

“열나거나, 근육통 있어?”

“……열은 모르겠고, 아픈 덴 없어.”

신가을 이마에 손을 올리자 열은 없지만, 식은땀이 맺혀 있는 게 느껴졌다. 우려한 것과 달리 역병은 아닌 거 같은데……. 나는 신가을의 머리를 잡고 좀 더 자세히 상태를 살폈다. 그러자, 신가을이 인상을 찌푸리며 말했다.

“삼촌, 나 머리가 너무 아파.”

머리가 아프다고? 그 말에 신가을의 머리에서 손을 뗐다. 하지만, 두통은 그대로인지 신가을은 괴로운 얼굴로 자신의 머리를 붙잡았다. ‘검은 재앙’의 역병과는 상관없는 두통. 게임에선 우연이란 존재하지 않는다. 두통이 신가을 한테만 일어난다면 분명한 이유가 있을 터.

나는 그 생각과 함께 인벤토리 밖으로 꺼낸 치료제를 다시 되돌리곤, 빠르게 주변을 훑었다.

눈앞에 보이는 수많은 사람.

대학생, 중년, 중년, 청년, 할아버지가 눈에 보였다.

그리고, 몽롱한 눈을 한 소년.

나는 발버둥 치는 소년을 껴안고 있는 여성에게 물었다.

“언제부터 이랬습니까?”

“……모르겠어요. 처음엔 화장실 가려고 하는 줄 알았는데, 갑자기 말도 안 해서…….”

여성의 품에서 벗어나, 어딘가로 향하려는 소년의 모습. 그 모습을 보고 결론에 도달한 나는 황급히 고개를 돌려, 누군가를 찾았다.

[‘김선율’이 ‘Lv9 청각’을 활성화 중입니다.]

우리 중에 가장 귀가 밝은 사람. 나는 벽을 빤히 쳐다보고 있는 김선율에게 물었다.

“지금, 피리 소리 들리지?”

“……네. 아주 작게 들리고 있어요.”

그 말에 나는 확신에 찬 얼굴로 고개를 끄덕였다.

아무래도 모조품이 아닌 진짜가 도착한 모양이군. 나는 다시 신가을을 향해 고개를 돌렸다.

[당신은 ‘Lv2 통찰력’을 발휘했습니다!]

[‘하멜른의 피리’의 효과를 알아차리는 데 성공했습니다!]

쥐뿐만이 아니라 어린아이도 조종할 수 있는 ‘하멜른의 피리.’ 중학생인 신가을은 피리에 조종당할 정도로 나이가 어리진 않았지만, 정신에 타격을 받을 정도로 간섭받고 있었다.

일을 서둘러야겠군. 나는 오상혁 쪽으로 고개를 돌렸다.

“상혁 형, 가을이를 데리고 밖으로 나가세요.”

“……그냥 밖으로 나가기만 하면 되는 거야?”

“예, 신물을 가진 교황에게서 멀리 떨어져야 합니다. 가을이한테 물어보면 다른 신전이 있는 곳을 알려 줄 거예요.”

“알았어.”

다른 신전에서 사람들을 구출하는 게 곧 교황의 힘을 약화하는 일.

고개를 끄덕인 오상혁은 신가을을 등에 업고, 아래층 계단으로 향했다.

“저흰 뭘 하면 되죠?”

목소리를 따라 고개를 돌리자, 긴장한 얼굴로 서 있는 문가빈과 조예찬의 모습이 눈에 보였다. 나는 ‘검은 태양교’의 일원인 둘을 향해 말했다.

“우린 싸울 준비를 할 겁니다. 1층으로 가죠.”

그 말과 함께 1층으로 향하자, 아직 남아 있는 렛맨들이 눈에 보였다. 몇몇이 나자빠져 있는 걸 보면 오상혁은 몸으로 밀치고, 밖으로 나간 것 같았다. 무리에서 떨어진 놈들이니, 안심하고 정리해도 되겠지.

나는 빠르게 뒤처리를 끝내곤 조예찬을 향해 눈짓했다.

그러자, 조예찬이 1층 식당 문을 열어젖혔다.

“이쪽으로 들어오시지요. 여긴 싸움이 끝날 때까지 안전할 겁니다.”

“가, 감사합니다. 작은 태양님.”

조예찬의 말에 구출된 사람들은 헐레벌떡 식당 안으로 향했다. 많은 사람이 빠지자 조용해진 복도. 그때, 어딘가에서 고통에 찬 신음 소리가 들려왔다.

“기, 기적. 제발 기적을 써 줘…….”

하얀 갑옷을 입은 성기사. ‘흑사’에 감염된 사람이 손을 뻗으며 절실하게 외치자, 조예찬이 걸음을 서둘렀다.

“좀만 버티십시오. 제가 금방…….”

조예찬은 황급히 신력을 끌어올리며 남성을 향해 손을 뻗었다. 그러자, 쓰러져 있는 남성이 몸을 부르르 떨기 시작했다.

[‘Lv10 치유의 기적’이 활성화됩니다!]

기도 없이 발생 된 기적. 그 기적에 남성의 눈이 하얗게 뒤집히자, 나는 재빨리 조예찬의 옷깃을 잡아당겼다.

그러자, 남성의 몸이 폭발했다.

“어, 어떻게 이런 일이…….”

남성의 피로 붉게 물든 복도.

나는 시체에서 튀어나온 4마리의 ‘흑사’를 손으로 잡아채, 악력으로 터뜨렸다. 손안에서 떨어져 내리는 검은 물. 나는 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

[‘검은 태양교’가 ‘재앙의 기적’을 완성했습니다!]

[‘No. 393―검은 재앙’ 퀘스트의 난이도가 한 단계 상승합니다!]

조예찬의 기적으로 완성된 재앙. 기적으로 함정을 만들어 낼 수 있는 사람은 ‘교황’밖에 없었다. 나는 이쪽을 향해 달려오는 김선율과 이소영에게 말했다.

“둘은 가빈 씨랑 함께 거길 지켜요! 입구가 뚫리면 안 됩니다!”

“알겠어요!”

신전의 입구는 두 곳.

다시 왔던 길로 되돌아가는 일행의 발소리가 복도를 울릴 때, 어두컴컴한 바깥에서 무수히 많은 붉은 점이 나타났다.

이쪽을 말똥한 눈으로 보고 있는 렛맨. 그 붉은 눈이 일제히 초승달처럼 휘어지더니 놈들은 이쪽을 향해 달려오기 시작했다.

“옵니다! 조예찬 씨도 기적으로 뒤쪽을 도와주세요!”

“아, 알겠습니다!”

나는 멀어지는 조예찬의 발소리를 확인하곤, 바닥을 박차고 달렸다.

[‘Lv11 벌크 업!’이 활성화됩니다.]

부풀어 오르는 팔 근육. 나는 맨손으로 놈들을 상대하기 시작했다.

손을 휘둘러 놈의 목을 꺾고, 그대로 몸을 회전하며 팔꿈치를 휘둘렀다.

공격이 다음 공격의 준비 자세가 되는 효율적인 움직임. 놈들의 부서지는 뼈 소리에 청각을 집중하며 기계처럼 움직이고 있을 때, 갑자기 놈들이 다리를 멈췄다.

―찌, 찌륵…….

괴로운 듯 자신의 머리를 붙잡고 있는 녀석들. 그 반응이 두통을 호소하던 신가을과 겹쳐 보였다.

―삐리리리리.

신전 바깥에서 들려오는 피리 소리. 그 소리에 렛맨의 눈이 다시 흐리멍덩해지더니, 놈들이 손을 높게 치켜들었다.

―푹!

놈들의 손톱이 향한 곳은 자기 자신. 놈들이 날카로운 손톱으로 자해하자, 놈들의 회색 가죽이 찢어지고, 몸속에서 기생하고 있던 검은 뱀이 사방에서 튀어나왔다.

사방에서 달려드는 ‘흑사’로 거멓게 변한 시야.

놈들이 나를 향해 작은 주둥아리를 벌리며 날아오자 나는 재빨리 인벤토리 안으로 손을 뻗었다.

[‘치료제(흑사)―중급’이 적용됐습니다!]

―치료제가 몸속에 기생하려 하는 ‘흑사’의 침입을 막습니다.

―몸속에 있는 ‘흑사’는 피부 바깥으로 배출됩니다.

최순자가 만든 ‘흑사’ 전용 치료제. 그 주사기를 허벅지에 꽂자, 놈들이 내 피부를 찢지 못하고 나가떨어졌다.

많지 않은 치료제의 수량.

나는 치료제 효과가 지속되는 것을 이용해 검을 움켜쥐었다.

[‘Lv24 검술’이 활성화됩니다.]

놈들의 목을 사정없이 베어 버리는, 군더더기 없는 검술.

수백 마리의 렛맨이 입구로 들어오는 것보다, 내가 검으로 목을 베어 내는 수가 더 많았다.

“이야, 대단한데? 나랑 같은 사람이 맞는 거야?”

누군가의 감탄하는 목소리가 들려왔다.

‘검은 재앙’의 주인. 교황의 목소리가 울려 퍼지자, 렛맨은 길을 만들 듯 복도 양 끝에 등을 붙였다.

[Lv30 최건태]

최건태는 성기사와 신도들과 함께 2열로 서 있는 렛맨 사이에 서더니, 나를 향해 양손을 들어 올리며 말했다.

“그렇게 째려보지 마세요. 항복입니다, 항복. 내가 먼저 시비 걸었던 거 인정하니까, 우리 싸우지 말고 협상하는 게 어때?”

“이쪽으로 와서 목 내밀든가. 그럼 생각해 보고.”

“장난이 아니라, 받아만 들이면 내가 그쪽 사람들 살려 주고, 중랑구도 손 안 댄다니까? 내가 바라는 것도 별거 아니야. ‘검은 태양교’로 들어와. 그게 다야.”

‘검은 태양교’로 들어오면 살려 주겠다는 삼류 악당 같은 대사. 나는 그 말에 헛웃음을 지으며 말했다.

“그러니까, ‘검은 태양교’에 들어오면 전부 살려 주겠다고?”

“아니, 그건 아니야. 넌 죽어야지. 널 살려 놓았다간 내가 죽을 테니까.”

“알긴 아네.”

최건태는 내 말에 입꼬리를 씨익 올리더니, 등 뒤쪽에 있는 다른 일행들을 보며 말했다.

“그리고, 다른 쪽도 전부 살려 주는 건 아니야. 네가 죽고 난 뒤, 나에게 적대감을 보이는 사람들은 전부 죽일 거거든.”

“……그럼, 누가 남겠습니까?”

등 뒤에서 들린 조예찬의 목소리. 그 말에 최건태는 기괴한 얼굴로 웃으며 말했다.

“그거야 모르지. 2명째에 무릎을 꿇을지, 3명째에 살려 달라 애원할지, 저놈을 죽여 보기 전까진 모르는 일이거든.”

입꼬리가 올라가다 못해, 광대가 눈 아래까지 올라간 얼굴.

이루어질 리 없는 무언가를 상상하는지, 최건태는 이제껏 본 표정 중 가장 행복한 얼굴을 하고 있었다.

더 이상의 대화는 불필요하겠지.

나는 말없이 검을 치켜들고, 다리를 움직였다.

최건태를 향하는 칼끝.

그때, 최건태가 ‘하멜른의 피리’를 들어 올렸다.

[신물, ‘하멜른의 피리’가 ‘Lv15 힘의 기적’을 활성화합니다.]

*통제를 받는 모든 렛맨에게 ‘힘의 기적’이 적용됩니다.

―삐리리리리.

스스로 몸을 떨며, 소리를 만들어 내는 피리.

그 소리와 함께 검은 신력을 내뿜는 렛맨들이 사방에서 나를 덮쳐 왔다.

“너같이 제 몸뚱어리만 믿는 놈들은 뻔하지. 생각이 참, 단순해.”

나를 비웃는 최건태의 목소리.

나는 렛맨을 향해 뛰어들며 말했다.

“내가 믿는 건 몸뚱어리가 아니야. 내 재능이지.”

갓난아이가 나뭇가지를 잡아도 검술을 깨우칠 수 있는 재능.

나는 그 재능을 눈앞에 꺼내 보였다.

[‘검성’이 활성화됩니다.]

흑백으로 변한 것 같은 세상.

그 세상 속에서 ‘무언가가 반짝였다.

렛맨의 손톱.

나는 그 손톱을 표적 삼아, 검을 휘둘렀다.

[‘Lv2 오러 블레이드’가 활성화됩니다.]

흑백의 세상을 파랗게 비춰 주는 푸른 오러.

나는 그 오러를 붓 삼아, 렛맨의 목을 잇는 선을 그렸다.

한 폭의 강물처럼 그려지는 푸른 궤적.

그 푸른 궤적을 따라 렛맨의 목이 도미노처럼 떨어졌다.

목 없는 몸에서 솟구치는 피.

내가 지나온 곳엔 붉은 비가 내리고 있었다.


종말 이후의 고인물 (88)


내 앞을 가로막은 렛맨은 시간 벌이조차 할 수 없었다.

내가 걸음을 떼고 몸을 움직일 때마다, 푸른 오러를 따라, 수십 마리의 목이 몸통과 분리됐다.

압도적인 검성의 힘.

하지만 최건태는 이 광경을 보고도 오히려 입꼬리를 올려 보였다.

―스르르륵!

이놈들을 보자, 최건태가 왜 여유로운 표정을 짓고 있었는지 이해할 수 있었다.

죽은 렛맨의 시체에서 일제히 튀어나오는 흑사.

치료제 효과가 지속되고 있긴 하지만, 수십 마리에게 당하는 건 치료제가 있어도 위험하다. 믿는 구석이 이거였겠지.

하지만, 흑사가 내 몸에 닿을 일은 없었다.

[‘Lv3 오러 블레이드’를 활성화합니다!]

폭발하듯 뿜어져 나오는 푸른 오러.

검을 가볍게 휘두르자, 오러가 사방에서 덮쳐 오는 흑사를 파랗게 비췄다.

그러자, 흑사의 몸이 전부 녹아내렸다.

“마, 말도 안 돼……. 어떻게 흑사가 이렇게 쉽게…….”

당황스러운 게 당연하겠지.

신물의 힘.

신력으로 강화된 렛맨은 30레벨이나 다름없는 괴수였다.

그 괴수가 수십 아니, 수백 마리가 있는데 시간 벌이조차 하지 못했고, 피부에 닿기만 해도 몸을 괴사시키는 흑사는 내 근처에도 오지 못했다.

‘흑사’에 대한 정보와 싸울 재능이 없으면 대처할 수 없는 ‘검은 재앙.’ 이 ‘검은 재앙’이 지역 곳곳으로 퍼져 나갔다면 최건태의 꿈이 이루어졌을지도 모른다.

하지만, ‘검은 재앙’은 내 앞에서 무력했다.

“뭘 멀뚱히 서 있어! 마, 막아! 막으라고!”

“예, 예!”

최고 권력자인 최건태의 호통 소리에 신도와 성기사가 검을 치켜들고 내 앞을 가로막았다. 마치, 단두대 앞에 선 사형수 같은 모습.

검을 치켜든 내가 그 사람들 앞에 섰음에도 신도와 성기사의 입술과 턱은 달달 떨리고 있었고, 얼굴은 새하얗게 질려 있었다.

나는 싸울 의지를 잃은 그 사람들을 그대로 지나쳐, 최건태를 향해 달렸다.

“쓸모없는 새끼들!”

검은 태양교와 렛맨. 두 개의 카드를 잃어버린 최건태는 꼴사납게 등을 돌려, 도망치기 시작했다. 눈 바로 앞에 보이는 최건태의 등. 힘차게 오른발을 디디며 검을 내지르려 하는데, 갑자기 투명한 무언가가 내 앞을 가로막았다.

[‘12개의 재앙’이 기도에 응답합니다.]

[‘Lv20 수호의 기적’이 발동됩니다!]

외부의 위협으로부터 자신을 보호하는 수호의 기적. 신의 힘이 발동되자, 괴상한 소리가 바로 앞에서 들려왔다.

―티디디디딕!

괴상한 마찰음과 함께 허공으로 튕겨 나온 검.

나는 투명한 벽을 노려보며, 거리를 가늠하곤 검을 고쳐 잡았다.

[‘Lv24 검술’이 활성화됩니다.]

검을 튕겨 낸다면 그 반발력을 이용하면 될 일.

나는 나무를 패는 도끼처럼 일(一)자로 검을 휘둘렀다.

―팅!

내가 휘두른 역방향으로, 검을 튕겨 내는 반발력

나는 그 반발력을 따라 허리를 비틀어, 다시 한번 검을 휘둘렀다.

―으드득.

검을 튕겨 냈던 조금 전과는 명확히 다른 소리.

내가 투명한 벽을 향해 사정없이 휘두르자, 검을 튕겨 내는 반발력은 점차 사라졌다.

나는 숨을 크게 들이마시고 검을 휘둘렀다.

허공을 향한 난도질.

쉬지 않고 온 힘을 향해 검을 휘두르자 무언가 부서지는 소리가 들렸다.

나는 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

[‘Lv20 수호의 기적’이 파괴되었습니다!]

나는 나를 가로막고 있던 투명한 벽을 지나, 최건태의 모습을 살폈다.

이미 신전 바깥으로 도망친 모습.

재빨리 뒤를 쫓으려 하는데, 갑자기 서늘한 감각이 온몸을 덮쳤다.

[‘Lv5 황제의 검’이 당신의 특성을 확인합니다.]

[‘또 하나의 수왕’ 특성을 확인했습니다.]

[‘Lv10 수왕의 육감’이 발동 중입니다!]

코를 찌르는 악취. 갑작스레 목 쪽으로 불어오는 바람.

검성과의 전투에서 몇 번이고 느낀 그 감각이 되살아나자, 나는 황급히 몸을 틀었다.

―휙!

내 목이 있었던 곳을 스치는 단검.

나는 빠르게 백스텝을 밟으며, 뒤로 물러났다.

그러자, 검은 단검을 각각 한 손에 들고 있는 쥐 인간이 눈에 보였다.

눈앞에 있는 건 ‘검은 재앙’의 보스.

내가 놈을 향해 검을 겨누자, 놈이 검은 연기같이 흐릿한 망토를 앞으로 휘둘러 보였다.

[‘재앙의 현신’이 ‘Lv7 은신’을 활성화합니다.]

서서히 사라지는 녀석의 모습.

그러고, 얼마 안 가 놈의 모습이 완전히 사라졌다.

내 앞에 남은 건 녀석의 코를 찌르는 악취. 그 악취를 이용해 놈을 찾으려 했지만, 후각을 포함한 모든 감각이 조금씩 마비된 상태였다.

‘재앙의 현신’과 싸울 땐 오히려 실내가 불리하겠지. 나는 소매로 코를 막으며, 신전 밖으로 향했다.

그러자, 입꼬리를 올리고 있는 최건태의 모습이 눈에 보였다.

“말했지? 너 같은 놈들은 단순하다고. 네 재능은 인정해. 사람도, 괴수도 네 상대가 못 됐겠지.”

최건태는 그 말과 함께 허공에 손을 뻗었다.

[‘검은 태양교’가 ‘Lv20 힘의 기도’를 완성했습니다.]

[‘12개의 재앙’이 기도에 응답합니다.]

[기적이 발동됩니다!]

레벨 20 힘의 기도.

최건태의 몸에 검은 신력이 보이지 않는 걸 보면 ‘재앙의 현신’에게 기적을 사용한 것 같았다.

“하지만 결국, 가장 강한 건 신이야. 신 앞에선 인간도 괴수도 아주 미개한 존재니까.”

최건태는 그 말과 함께 공중에서 몸을 떠는, 피리를 쳐다봤다.

[신물, ‘하멜른의 피리’가 ‘Lv15 힘의 기적’을 활성화합니다.]

*‘재앙의 현신’에게 ‘힘의 기적’이 적용됩니다.

―삐리리리리.

또 한 번 전장을 울리는 피리 소리.

그 소리를 들은 최건태는 기괴한 미소를 지어 보였다.

신앙심이 아니다. 힘에 대한 맹목적인 믿음이 느껴지는 미소.

나는 그 미소를 비웃으며 말했다.

“착각하나 본데, ‘재앙의 현신’은 신이 아니야. 던전의 보스일 뿐이지.”

물론, 평범한 보스라곤 할 수 없었다.

‘힘의 기도’와 ‘하멜른의 피리’의 버프를 받은 녀석의 레벨은 50이라 보는 게 맞았으니 말이다.

하지만, 눈앞에 보이는 이 풍경이 모니터에서 봤던 배경이라 생각하자, 긴장감이 사라지고 자신감이 올라왔다.

나는 놈과 100번을 넘게 싸워 본 고인물이었으니까.

―바스륵.

돌이 으스러지는 소리.

그 소리를 따라 고개를 돌리자, 나를 보고 있는 놈의 모습이 눈에 보였다.

[Lv35 재앙의 현신]

신전 꼭대기. 하늘 아래에서 나를 내려다보던 놈은 내 머리 위를 향해 점프했다.

놈은 먹잇감을 노리는 독수리처럼 공중에서 내 정수리를 향해 단검을 휘둘렀다.

[‘Lv13 펜싱’을 활성화합니다!]

나는 짧은 단검보다 빨리 검을 뻗어, 놈의 몸을 노렸다.

―휙!

놈이 공중에서 억지로 몸을 비틀자, 검은 허공을 갈랐다.

하지만, 불안정한 착지.

바닥에 팔부터 떨어진 녀석은 바닥 위를 두세 번 구르더니, 고통스러운 듯 자신의 손목을 붙잡았다.

―찌, 찌익.

손목을 잡고 숨을 헐떡이는 모습.

나는 놈에게 다가가, 천천히 검을 내밀었다.

―히히히.

내 검이 놈의 몸에 닿자, 놈의 몸이 검은 연기가 되어 사라졌다.

‘재앙의 현신’의 후속 패턴인 페이크 모션.

놈은 패턴에 실패하면 자신이 수세에 몰린 척 연기를 한다. 그 모습을 믿고 공격하면 체력 스탯이 가장 낮은 파티의 뒤에서 모습을 드러낸다.

하지만, 이곳은 나 혼자.

나는 뒤도 돌아보지 않고 검을 역수로 잡아, 겨드랑이 뒤를 있는 힘껏 찔렀다.

―찌, 찌익!

검에 찔린 놈은 자신의 배를 부여잡더니, 리듬을 타듯 뒤로 두 걸음 물러났다. 그러더니, 검은 연기와 함께 다시 모습을 감췄다.

1초. 2초. 3초.

마음속으로 3초를 센 나는 주저 없이, 내 그림자를 향해 검을 찔러 넣었다. 그러자, 내 그림자가 ‘재앙의 현신’으로 바뀌었다.

―찌찌찍!

공격에 실패한 렛맨은 4족 보행으로 자세를 바꾸더니, 등 뒤쪽으로 도망가기 시작했다.

하지만 나는 등 뒤로 도망간 ‘재앙의 현신’을 쳐다보지 않았다.

공격 후에 무조건 발생하는 페이크 모션.

내가 놈의 모습을 쫓아 등을 돌리는 순간, 내 등에 단검이 꽂힐 것이다.

자, 이제 어떻게 할까?

여기서 등을 돌린다면 초보.

등을 돌리지 않는다면 중수다.

하지만 나는, 놈을 100번 넘게 죽인 고인물.

나는 살짝 허리를 비틀어 녀석에게 등을 내보였다. 그러자, 놈이 기다렸다는 듯, 내 등 뒤에서 나타났다.

[‘Lv11 벌크 업’이 활성화 됩니다!]

나는 비틀었던 허리를 다시 되돌리며, 모습을 드러낸 놈의 몸에 검을 찔러넣었다.

―찌, 찌익…….

축 늘어지듯 움직임을 멈춘 녀석.

나는 생기가 사라진 놈의 눈을 살피곤, 숨을 크게 들이마셨다.

[‘Lv24 검술’이 활성화됩니다!]

나는 움직임을 멈춘 녀석을 사정없이 베어 냈다.

피가 사방으로 튀어 오르는 난도질.

나는 몸을 비틀거리며 피해 보려는 놈의 움직임 따라, 목, 가슴, 팔, 배, 할 것 없이 사정없이 베어 버렸다.

그러자, 놈의 눈에 생기가 돌아왔다.

눈 근처에 혈관이 돋아나는 심상치 않은 모습.

나는 재빨리 백스텝을 밟아, 녀석과의 거리를 벌렸다.

[‘재앙의 현신’이 ‘Lv21 순간 기습’을 준비합니다.]

4족 보행을 하려는 듯 점점 낮아지는 놈의 자세.

서서히 내려가던 놈의 앞발이 땅에 닿자, 놈의 붉은 안광이 빨간 궤적을 만들며, 순간이동을 하듯 내 눈앞까지 달려왔다.

공격을 허용하는 순간 죽음을 맞이하는 즉사 패턴.

나는 피할 수도 없는 이 공격을 검을 들어 올려 쳐 냈다.

―팅!

단검과 맞닿아 생긴 금속음.

그 소리와 함께 눈앞에 색이 점점 사라졌다.

[‘검성’이 활성화 중입니다.]

다시 흑백으로 변한 세계.

이곳에서 색을 가진 건, 내 검을 감싸고 있는 푸른 오러와, 붉은 피를 내뿜고 있는, 놈의 상처였다.

[당신은 ‘Lv2 통찰력’을 발휘했습니다!]

[‘재앙의 현신’의 ‘약점’을 알아차리는 데 성공했습니다!]

나는 놈의 붉은색 상처에, 푸른 오러를 쑤셔 넣었다. 내부에서 파랗게 빛나는 녀석의 몸. 내가 검을 한 번 비틀자, 푸른 오러가 폭발하더니, 놈의 몸 곳곳에서 대량의 붉은 피가 흘러나왔다.

“어, 어떻게…… 이건 말도 안 돼!”

놀란 듯 엉덩방아를 찍고 있는 최건태의 모습. 나는 ‘재앙의 현신’의 몸에 다시 한번 검을 쑤셔 넣으며 말했다.

“날 이기고 싶었다면, 괴수가 아니라 네가 싸웠어야지.”

패턴을 예측할 수 없는 사람.

만약 최건태가 자기 자신에게 ‘기적’을 발동시켜 나와 싸웠다면 다른 결과가 나왔을지도 모른다. 만에 하나꼴로 내 생각을 뒤엎는 결과가 나왔을지도 모르지. 하지만, 상대가 ‘재앙의 현신’이라면 몇 번을 싸우든 똑같다.

나는 죽음을 앞둔 ‘재앙의 현신’을 보며 말했다.

“이게, 네가 말한 신의 말로야.”

나는 그 말과 함께 오러를 활성화한 검으로 ‘재앙의 현신’을 반으로 갈랐다.

나는 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

【퀘스트 완료!】

【No. 393―‘검은 재앙’】

「타입: 던전 퀘스트

난이도: 재앙

목표: ‘검은 재앙 제거.’」

【당신은 ‘재앙의 현신’을 물리치는 데 성공했습니다!】

[추가 경험치를 획득했습니다.]

[사제 특성, ‘Lv3 교학상장’이 발동됐습니다.]

[제자 ‘이소영’의 성장에 비례한 추가 경험치를 얻습니다.]

[Lv42가 되었습니다.]

【특별한 특성이 부여됩니다.】

[고유 특성, ‘불신자’를 획득했습니다.]

[당신은 신과 관련된 적을 상대할 때 강력한 힘을 얻습니다.]

‘검은 태양교’가 마지막을 맞이한 순간이었다.


종말 이후의 고인물 (89)


구리시를 뒤덮고 있던 회색 안개.

‘검은 재앙’이 클리어되고, 자동차 매연 같던 그 안개가 바람과 함께 걷히자, 하늘에서 붉은빛이 내려왔다.

노을이 지는 저녁.

붉은색 하늘이 구리시를 감싸자, 신전에 있던 사람들이 하나둘 밖으로 나왔다.

“사, 살았어!”

“흐, 흐흑. 감사합니다. 정말 감사합니다, 작은 태양님.”

좁은 방에 갇혀 기도를 강요받던 사람들은, ‘검은 재앙’이 사라진 걸 확인하곤 안도의 눈물을 흘렸다.

“삼촌!”

익숙한 목소리에 고개를 돌리자, 다른 신전에 갇혀 있던 사람들을 전부 데리고 온 신가을과 오상혁의 모습이 눈에 보였다.

뭐, 구리시에 있는 렛맨은 전부 내 쪽으로 몰려왔으니, 별다른 위험은 없었겠지.

나는 감정을 주체 못 하고 울음을 터뜨리는 사람들에게서 시선을 돌렸다. 그러자, 나와 눈이 마주친 놈이 몸을 벌벌 떨었다.

“오, 오지 마! 네가 살려 준 저놈들이 죽길 바라는 건 아니겠지? 어?”

최건태가 손바닥을 뻗은 방향을 따라가자 신전에 갇혀 있던 ‘검은 태양교’의 신도들이 눈에 보였다. 자신의 신도를 인질 삼는 교황. 왜 이런 인간들의 행동은 항상 한결같은 걸까? 나는 최건태를 비웃으며 말했다.

“그 거리에서 저 사람들을 죽인다고? 너한테 그런 기적은 없잖아?”

나는 그 말과 함께, 검을 뽑을 준비를 하고, 풀어져 있던 근육을 서서히 긴장시켰다.

“……네가 뭘 안다고 떠들어? 내가 못 할 거 같아?”

내 준비 동작을 눈치채지 못한 최건태는 무정한 얼굴로 입을 다물더니, 사람들 쪽으로 시선을 휙, 돌렸다.

[‘최건태’가 고유 특성, ‘악몽 구현’을 활성화합니다.]

상상 속 악몽을 실체화하는 능력. 놈이 ‘12개의 재앙’에게 정신을 잡아먹힐 수도 있는 최후의 수단을 쓰자, 손을 뻗은 최건태의 팔이 꿈틀거리기 시작했다. 소매 밑에서 뻗어져 나가는, 문어 다리 같은 촉수. 그 촉수가 사람들을 향하자, 나는 긴장시켜 놓았던 다리를 움직였다.

[‘Lv11 벌크 업!’을 활성화했습니다.]

―휙!

빙글빙글 회전하며, 하늘을 나는 최건태의 오른팔.

악몽을 구현하던 오른팔이 순식간에 잘려 나가자, 최건태가 뒤늦게 소리를 질렀다.

“으, 으아아아악!”

최건태는 피 분수가 쏟아져 나오는 팔을 왼손으로 틀어막더니, 나에게 등을 돌려 도망치기 시작했다. 하지만, 제대로 달리지도 못하는 모습. 나는 가볍게 바닥을 박차, 놈의 앞을 가로막았다.

“주, 죽은 듯이 살게. 평생 눈에 안 띌게! 제, 제발. 살려만 줘.”

검은 태양교의 교황 최건태. 놈이 바닥에 무릎을 고개를 조아리자, 주름 하나 없던 놈의 양복이 흙먼지와 피로 더러워졌다. 사람의 목숨을 쥐고 흔들던 놈이 몇 번이고 봤을 법한 장면. 나는 그런 놈을 내려다보며 말했다.

“살려 줄게. 난 너처럼 사람 죽이는 걸 좋아하는 사이코패스가 아니니까.”

죽어야 용서받을 수 있는 세상. 나는 그런 세상을 원치 않았다.

나라를 뒤흔드는 지진, 화산 폭발, 쓰나미. 이 세상에 찾아온 종말은 결국, 한시적인 재앙에 불과하니 말이다.

“이 종말이 끝나면 우린 법과 질서가 살아 있는 세상으로 다시 돌아와야 할 거 아니야. 나는 너처럼 살생을 즐기는 괴수가 아닌 인간으로서 세상에 복귀할 거다.”

물론, 종말이 끝난 뒤엔 ‘레벨을 가진’ 사람들에 맞춰, ‘법과 질서’는 180도 달라져야 할 것이다. 그 중심에 설 내가 윤리를 잃어버려선 안 되겠지.

“자, 잘 생각했어. 나 같은 놈 죽여 봤자 뭐 하겠어? 평생 눈에 안 띄고 살 테니까…….”

난데없이 환한 미소를 짓고 있는 최건태.

나는 그 모습에 최건태가 무언가 오해하고 있다는 걸 깨달았다. 나는 최건태를 향해 검을 치켜들며 말했다.

“아니, 살려 주는 건 ‘검은 태양교’ 사람들이고. 넌 죽어야지. 널 살려 놓으면 나중엔 내가 죽을 거 아니야?”

“어, 어?”

높게 치켜든 검.

자기가 했던 말을 돌려받은 최건태는 내 검을 보고 놀라, 엉덩방아를 찧었다.

“자, 잠깐만…….”

최건태는 현실을 부정하듯 고개를 좌우로 젓더니, 엉덩이를 질질 끌며, 필사적으로 뒷걸음질 쳤다.

한순간이라도 자기가 살 수 있다고 기대하다니. 너무 어이가 없어서 헛웃음이 나왔다.

“어, 억…….”

나는 칼끝으로 최건태의 심장을 조준하고, 깊숙이 찔러 넣었다.

가슴을 움켜쥐며 쓰러지는 최건태. 나는 놈의 머리 위에 죽음을 뜻하는 해골 마크가 나타난 걸 확인하곤 등을 돌렸다.

그러자, 곳곳에서 놀란 듯한 목소리가 들려왔다.

“뭐야, 왜 갑자기 어두워지지?”

“어, 저기 좀 봐 봐요!”

“하늘이 왜…….”

갑작스레 어두워진 하늘. 처음엔 해가 완전히 진 것으로 생각했지만, 하늘로 시선을 돌리자, 무언가 심상치 않은 일이 벌어지고 있다는 게 느껴졌다.

검은 태양.

붉은빛 하늘을 가리고 있는 검은 안개. 그 아래 떠 있는 건, 분명 ‘12개의 재앙’의 상징인 검은 태양이었다.

“선배님! 저, 저기!”

나는 김선율의 검지를 따라 황급히 뒤를 돌아봤다. 그러자, 눈이 하얗게 뒤집힌 상태로 서 있는 최건태의 모습이 눈에 보였다.

마리오네트처럼 실로 몸을 움직이는 듯한 괴상한 움직임.

“……마라, ……간.”

놈이 턱관절이 기괴하게 움직이며 무언가 말을 했지만, 알아듣긴 힘들었다. 나는 다시 한번 검을 치켜들었다.

[‘Lv3 오러 블레이드’를 활성화했습니다.]

나는 오러로 감싼 검을 휘둘러, 최건태의 몸을 삼등분으로 토막 냈다. 몸이 잘린 채로 바닥에서 꿈틀거리는 최건태의 모습.

나는 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

[‘12개의 재앙’이 ‘시스템’의 벽을 파괴했습니다!]

[‘12개의 재앙’이 ‘악몽 구현’을 활성화합니다!]

시스템의 벽을 붕괴하고 현신한 신.

나는 인상을 찌푸리며 눈앞을 살폈다.

[‘천하제일검’이 ‘12개의 재앙’에게 강력하게 항의합니다!]

[‘작은 상자 위에 창조주’가 규칙에서 벗어난 ‘시스템 오류’를 지적합니다!]

[고유 특성, ‘디버깅’을 #@!%%………

눈앞에서 일그러지는 메시지.

혹시나 하는 마음에, 지도와 상태 창을 확인해 봤지만, 메시지처럼 텍스트가 완전히 일그러져, 제대로 확인할 수 없었다.

완전히 똑같진 않지만, 눈앞에 보이는 건 ‘종말 프로그램’에서 봤던 ‘신 강림’ 이벤트. 실패하면 바로 배드 엔딩을 맞는, 지랄 난 상황이었다.

나는 주변을 향해 소리쳤다.

“모두 이쪽으로 모이세요! 걷지 말고 뛰어요!”

검은 태양을 보며 넋을 놓고 있던 사람들은 내 말에 정신을 차리곤 황급히 다리를 움직였다.

―삐리리리리리.

그때, 갑자기 들린 피리 소리.

그 소리에 고개를 돌리자, 공중에서 혼자 소리를 내는 ‘하멜른의 피리’가 눈에 보였다.

―지지지지직!

피리의 연주 소리를 뚫고 들리는, 무언가 찢어지는 듯한 소리. 그 소리를 따라 고개를 돌리자, 허공이 찢어지듯 갈라지더니, 검은 구멍 같은 곳에서 렛맨이 폭포처럼 쏟아지기 시작했다.

넷, 다섯, 여섯.

렛맨을 쏟아 내는 구멍은 점점 커지더니, 결국 더 이상 숫자를 세는 게 의미가 없어질 정도로 커져 버렸다.

“신전 안으로! 빨리!”

발 디딜 곳이 전부 렛맨으로 가득 차기 시작했다. 일행들은 걸음을 재촉하는 내 말에, 황급히 신전 안으로 향했다. 하지만 그때, 누군가 어딘가를 보고 걸음을 멈추더니, 반대 방향으로 뛰기 시작했다. 나는 오상혁을 향해 소리쳤다.

“상혁 형! 밖이 아니라 안에서 막아야 해요! 빨리 신전 안으로…….”

“가을이! 저기 가을이가 있어!”

그 말에 깜짝 놀란 나는 오상혁의 검지를 따라 시선을 돌렸다. 그러자, 자신의 머리를 양손으로 붙잡으며, 제자리에 주저앉아 있는 신가을의 모습이 눈에 보였다. ‘하멜른의 피리’의 능력.

신가을의 주변엔 이미 렛맨이 바글바글했다. 나는 바닥을 박차며 외쳤다.

“내가 갈게요! 상혁 형은 신전 입구를 지켜요!”

“알았어!”

그 말에 4족 보행을 취하려던 오상혁은 발걸음을 돌려 신전으로 향했다. 나는 신가을이 있던 곳을 살폈다.

―찌찌찍!

렛맨으로 가려져, 보이지 않는 신가을의 모습. 나는 숨을 깊게 들이마시곤, 더욱 빠르게 다리를 움직여, 가속도를 붙였다.

[‘검$@이 활%@$화됩니다.]

흑백으로 변한 세상.

렛맨으로 가득한 곳에 뛰어든 나는 푸른 오러를 흩날리며 안으로 돌진했다.

그러자, 렛맨들에게 둘러싸여, 팔로 얼굴을 감싸고 있는 신가을의 모습이 눈에 보였다.

[당$@#% $%#@정이 고조됩$#@다!]

[‘L%#@ 과몰%#’이 활%#@화됩니%#!]

과몰입 특성으로 느려진 세상.

슬로우 모션처럼 움직이는 렛맨들 속에서, 나는 평범하게 움직일 수 있었다.

하지만 너무도 느리게 느껴졌다.

다리에 힘을 줘도, 강하게 바닥을 박차도…….

내 다리는 너무도 무겁게 느껴졌다.

“으윽…….”

신가을의 찢어진 초록 남방에서 튀어 오른 피.

이대론 늦을지도 모른다.

더 빨리.

더 빨리 달릴 수 있다면…….

[‘작은 상자 위에 창조주’가 일부 ‘시스템’을 복원했습니다!]

[‘작은 상자 위에 창조주’가 새로운 룰을 추가합니다!]

…….

…….

[‘천재’ 특성이 활성화됩니다!]

[‘검성’ 특성이 발동 중입니다!]

가벼워진 다리.

느려진 세상에서 평범하게 움직이던 내 몸이 갑작스레 빨라졌다.

혼자 빨리 감기가 적용된 느낌.

나는 눈앞에 나타난, 게임에서도 본 적 없는 메시지를 살폈다.

[당신은 ‘Lv10 순간 가속’을 깨우쳤습니다!]

깨우쳤다는, 처음 보는 메시지.

나는 그 메시지에서 눈을 떼곤 신가을이 있는 곳으로 달려갔다. 나는 렛맨의 대가리를 부숴 버렸다.

“……삼촌. 나 너무, 아파.”

머리를 감싸는 걸 보니, 렛맨이 만들어 낸 상처보다 두통이 더 괴로운 것처럼 보였다.

“괜찮아. 자고 있어.”

나는 신가을의 머리를 가볍게 껴안곤, 목 뒤를 손날로 내리쳤다. 축, 늘어지는 신가을의 몸. 나는 신가을을 등에 업고, 몸을 돌렸다.

―찌찌찍!

―찌르륵!

발 하나 디딜 곳 없이 빼곡히 차 있는 렛맨. 나는 암담한 상황을 보고, 깊게 숨을 내뱉었다.

“좋아, 가자.”

나는 움직이려 하지 않는 내 자신에게 그렇게 말하곤, 힘차게 발을 디뎠다.

[‘Lv3 오러 블레이드’가 활성화됩니다!]

발을 디딜 공간. 나는 그 공간을 만들기 위해 쉴 새 없이 검을 휘둘렀다.

검을 크게, 그리고 넓게 휘두르며 앞을 향해 전진했다.

하지만, 많아도 너무 많았다.

―스르르륵!

렛맨의 시체에서 튀어나온 흑사. 내 오러를 벗어난 놈이 나를 지나쳐, 신가을의 발목을 물었다. 나는 황급히 인벤토리에서 주사기 모양의 치료제를 꺼내, 신가을의 허벅지를 찔렀다.

다행히, 별 이상 없는 것 같은 숨소리.

놈들을 베어 내는 게 상수가 아니라면 다른 길을 찾아야 한다.

시선이 향한 곳은 움직임이 제약된 땅이 아닌, 하늘.

나는 치켜들었던 검을 내리곤, 높게 뛰어올랐다.

―탁!

나는 놈들의 어깨와 머리를 밟으며, 놈들의 머리 위로 달렸다. 검을 휘두르며 달릴 때와는 비교도 할 수 없이 빠른 속도.

하지만, 신전까지 달릴 순 없었다.

―턱!

제대로 잡힌 발목.

나는 내 발목을 잡는 손을 급하게 뿌리쳤지만, 몸의 자세가 무너져 버렸다. 놈들 사이로 착지한 다리. 나는 황급히 오러를 끌어올리고, 놈들을 베어 내려고 했다.

그런데 갑자기, 소리가 안 들리기 시작했다.

렛맨의 울음소리도, 피리 소리도, 내 숨소리도 들리지 않는 세상.

그 세상 속에서 낯선 멜로디가 들려왔다.

[‘김선율’이 ‘Lv25 바이올린 독주’를 활성화합니다.]

[‘연주자’가 <검성 일대기> 중, <기사도를 멸하는 악>을 연주합니다!]

신전 꼭대기.

그곳엔 바이올린을 든 김선율이 서 있었다.


종말 이후의 고인물 (90)


소리가 사라진 세상.

그 세상에서 귀가 찢어질 것 같은, 연주 소리가 들렸다.

청자를 서서히 몰입시켜야 할 초반부엔 유리를 긁는 것처럼 음이 올라가고…….

절정에 달하는 하이라이트 부분엔, 분위기를 죽이듯, 음이 내려갔다.

손발이 바뀐 듯한 괴상한 연주.

나는 메시지를 다시 한번 살폈다

[‘김선율’이 ‘Lv25 바이올린 독주’를 활성화합니다.]

[‘연주자’가 <검성 일대기> 중, <기사도를 멸하는 악>을 연주합니다!]

*사용자가 대상을 ‘고수혁’으로 지정했습니다.

*대상의 체력 회복 속도가 증가합니다.

*대상의 신체 능력이 선율에 따라 증가합니다.

자세가 무너진 채로 렛맨에게 둘러싸여 있었지만, 이젠 상황이 반전됐다.

음이 높아질 때마다 신체 능력이 올라가는 김선율의 능력. 그 능력을 활용해 렛맨을 뿌리치고 달리려는데, 놈들의 상태가 이상했다.

―찌, 찌찍?

조금 전까지만 해도 죽일 듯이 달려들던 놈들. 그놈들이 지금은 얼굴을 갸웃거리며 멀뚱멀뚱 서 있었다.

[‘김선율’이 ‘Lv5 청각 강탈’을 활성화합니다!]

소리가 사라진 세상.

아마도, ‘하멜른의 피리’ 소리가 들리지 않으니, 렛맨의 통제가 풀린 거겠지.

나는 이 기회를 살려, 다시 렛맨의 머리 위로 점프했다. 발판은 렛맨의 어깨와 머리. 놈들의 머리 위에서 달리는 속도를 점차 올리자, 멀게만 느껴졌던 신전이 점차 가까워졌다.

1분 아니, 30초면 닿을 수 있는 거리.

하지만 그때, 김선율의 연주 소리를 잠재우는 불쾌한 소리가 들려왔다.

―삐이이이이이이! 삐리릿! 삐리릿! 삐이이이이이!

폭주하듯 검은 신력을 뿜어내는 하멜른의 피리. 나는 피리 앞에 나타난 메시지를 살폈다.

[신물, ‘하멜른의 피리’가 <재앙의 도시, 하멜른>을 연주합니다.]

*대상자의 ‘청각 강탈’ 상태가 해제됩니다.

*대상자는 <재앙의 도시, 하멜른> 이외의 연주를 들을 수 없습니다.

개인의 특성으론 막을 수 없는 신물. 잠깐이나마 기대했지만 이딴 부분은 변수 없이 게임과 같은 모양이다.

―찌찌찍!

‘청각 강탈’ 상태가 해제된 놈들은 다시 나를 향해 발톱을 치켜들었다. 놈들의 머리 위에 있는 나를 떨어뜨리려는 움직임. 발목을 잡는 렛맨의 손을 뿌리치고, 다시 한번 다리를 뻗는데, 신전 꼭대기에서 뭐라 외치는 일행들의 모습이 눈에 보였다.

들리지 않는 목소리.

하지만 나는 마음을 가라앉히고, 귀를 기울였다.

[‘연주자’가 천상의 연주를 선보입니다!]

[곡의 담긴 일화가 시각화됩니다!]

메시지와 함께 풍경이 바뀌기 시작했다.

눈앞에 보이는 건 불타오르는 집과 도망치는 사람들의 등에 칼을 꽂는 기사들.

나는 그 기사들에게서 눈을 돌려, 넋을 놓고 서 있는 남자를 보았다.

남성은 당당히 펴고 있던 허리를 굽혔고…….

입고 있는 갑옷이 부끄러운 듯 망토로 온몸을 가렸으며…….

이내 투구를 벗고, 고개를 숙였다.

남성은 자신이 기사인 걸 부끄러워하고 있었다.

[당신은 곡에 얽힌 일화를 완벽히 이해했습니다.]

[‘Lv4 과몰입’이 활성화됩니다.]

다시 렛맨이 있는 구리시로 돌아오는 풍경.

주위를 살피자, 나는 렛맨들의 머리 위가 아닌, 회색 털을 가진 놈들 사이에 끼어 있었다.

―찌, 찌찍?

―찍?

내 살과 놈들의 회색 가죽이 맞닿았음에도 놈들은 내가 보이지 않는 듯 입을 뻐끔거리며 주위를 살피고 있었다.

자신이 기사임을 부끄러워했던 검성. 쥐구멍이 있다면 숨고 싶었던, 검성의 일화가 특성으로 나타난 것이다.

[‘Lv15 은신’이 임시 활성화 중입니다.]

나는 신가을보다도 뛰어난 ‘은신’을 활용해, 렛맨 사이를 밀치며, 신전을 향해 전진했다.

어느새, 눈앞에 보이는 신전. 나는 굽혔던 다리를 펼치며, 신전을 향해 높히 뛰어올랐다.

―뜨르른.

내 도착과 함께 잠이 들 듯, 끝나는 김선율의 연주.

김선율이 바이올린을 내려놓자, 사라졌던 소리가 다시 돌아왔다.

“수혁 씨! 가을이 이쪽으로 주세요!”

땅에서부터 신전 꼭대기까지 단숨에 뛰어오른 날 발견한 이소영은 쏜살같이 내 쪽으로 달려와, 기절한 신가을을 넘겨받았다. 나는 주변을 살피며 말했다.

“상혁 형은 어디 있습니까?”

“혼자서 입구를 막고 있어요!”

앞쪽 뒤쪽, 입구가 2개인데 혼자 막고 있다고?

나는 그 말에 황급히 몸을 돌리며 말했다.

“아래로 가서 도울 테니, 둘은 계속 상황을 살펴 주세요.”

“알겠어요.”

나는 고개를 끄덕이는 두 명의 얼굴을 확인하곤 재빨리 아래층으로 향했다.

내가 없는 동안 신전이 강한 충격이라도 받았는지, 내벽이 조금 갈라져 있었다.

3층에서 2층. 이제 2층에서 1층으로 향하려는데, 열린 문 쪽에서 사람의 말소리가 들려왔다.

“벽이 갈라졌어!”

“가, 가빈아, 우리 밖으로 나가야 하는 거 아니니?”

“모, 모두 진정해요! 지금 밖으로 나가면 안 돼요!”

“작은 태양님! 저흰 어떻게 해야 합니까?”

“벽이 무너져도 제가 지켜 드리겠습니다. 저흰 방해되지 않게 얌전히 여기 숨어 있읍시다.”

교황이 죽고 신이 폭주해, 기적을 잃어버린 사람들의 목소리였다. 사람들을 통제하는 건 문가빈과 조예찬에게 맡겨 놓으면 되겠지.

나는 곧바로 1층을 향해 움직였다.

“헉, 헉, 헉…….”

거친 숨소리.

눈앞에 보이는 건 천장이 무너져 내린 복도와 숨을 헐떡이며 렛맨을 막아 내는 오상혁의 모습이었다.

[‘오상혁’이 ‘Lv14 강인한 육체’를 활성화 중입니다!]

[‘오상혁’이 ‘Lv11 벌크 업’을 활성화 중입니다!]

[‘오상혁’이 ‘Lv9 동물의 육감’을 활성화 중입니다!]

오상혁이 주먹을 휘두르자, 렛맨의 몸이 폭발하듯 박살 나고, 신전 내부는 지진이라도 난 것처럼 크게 흔들렸다. 짐승을 넘어, 괴수 같은 모습.

하지만 양 무릎을 잡고 숨을 헐떡이는 오상혁의 모습은 인간다웠다.

“헉, 헉, 헉……. 야, 빨리 와서 도와. 나 진짜 뒤질 것 같아.”

“교대로 싸우죠. 제가 막고 있을 테니, 상혁 형은 계단에서 쉬고 계세요.”

“헉, 헉……. 알았어.”

오상혁은 내 말에 순순히 고개를 끄덕이곤 렛맨이 밀려오는 입구에서 벗어나, 계단에 엉덩이를 내렸다.

무너져 내린 한쪽 입구. 오상혁이 기지를 발휘한 덕분에 한쪽 입구만 막으면 되는 상황이었다.

나는, 조용히 검을 치켜들었다.

―휙!

검을 휘두를 때마다 점점 빨라지는 손.

기계처럼 렛맨과 흑사를 연달아 베어 버리길 반복하자, 싸움 도중인데도 여유가 생겼다. 그 모습을 확인했는지, 등 뒤에서 숨을 고른 오상혁의 목소리가 들려왔다.

“수혁아, 방법은 있는 거냐?”

‘신 강림’ 이벤트.

그 공략법은 어느 신이 나타났는지에 따라 공략법이 다르다.

‘12개의 재앙’이 나타났을 때의 공략법은 2가지다.

“해가 떠오를 때까지 버티거나, ‘신물’을 파괴하면 됩니다.”

신물을 파괴하는 쪽은 오히려 난이도가 상승하니, 좋은 방법은 아닐 것이다.

그렇다면 남은 방법은 해가 떠오를 때까지 버티는 것.

시간을 가늠해 보면 아까 전 노을 진 하늘을 봤으니 10시간은 더 기다려야 해가 뜰 것이다. ‘재앙의 현신’을 잡고, 김선율의 연주와 합을 맞추느라 지친 상태였지만, 나와 오상혁 나머지 일행들이 번갈아 가며 입구를 지킨다면 충분히 버틸 만한 시간이겠지.

[신물, ‘하멜른의 피리’가 ‘Lv15 힘의 기적’을 활성화합니다.]

*‘재앙의 현신’에게 ‘힘의 기적’이 적용됩니다.

저 망할 피리만 없다면 말이다.

“수혁 씨! 렛맨이! 렛맨이 벽을 타고 올라오기 시작했어요!”

계단을 통해 황급히 내려온 사람은 신가을을 등에 업고 있는 이소영이었다. 나는 황급히 계단에 앉아 있는 사람을 향해 고개를 돌렸다.

“상혁 형.”

“알았어. 내가 위쪽을 막으면 되는 거지?”

길게 말하지 않아도 자신의 역할을 깨달은 오상혁은 이마에 맺힌 땀을 훔치며, 위층으로 향했다. 막아야 할 곳은 1층과 옥상. 게다가 창문 쪽으로도 들어올 테니, 사실상 신전 내부에 안전한 곳은 없는 셈이 돼 버렸다.

“소영 씨는 ‘검은 태양교’ 사람들을 불러 주세요. 저희로선 손이 모자랍니다.”

“알겠어요.”

이럴 땐, 희생을 감수하더라도 모든 인원을 동원해야겠지.

나는 인벤토리에서 ‘검은 태양교’ 사람들이 쓸 무기를 바닥에 떨어뜨려 놓곤, 주변을 살폈다.

―찌찌찍!

하멜른의 피리로 한층 더 강화된 렛맨. 레벨 42인 나는 손쉽게 제압할 수 있지만, 다른 사람들은 버거울 것이다.

희생을 최소화하는 방법이 무엇일까 고민하고 있는데 갑자기 누군가의 중얼거리는 목소리가 들려왔다.

“……그걸 연주하라고요? 자, 잠깐만요. 한 분씩 말씀하시라니까요! 기다려 봐요. 지금 물어볼 테니까.”

혼잣말의 주인공은 계단을 급하게 내려오고 있는 김선율이었다. 나는 김선율이 보고 있는 메시지를 살폈다.

[‘천하제일검’이 뛰어난 음유시인에게 자신의 5번째 곡을 연주하라 합니다!]

[‘작은 상자 위에 창조주’가 김선율에게 ‘깨우침’에 대해 설명합니다.]

‘천하제일검’이야 아주 잘 알고 있지만, ‘작은 상자 위에 창조주’에 대한 정보는 김선율을 통해 들은 게 전부였다.

[‘작은 상자 위에 창조주’가 당신에게 약속을 지키겠다고 합니다.]

다른 신들이 개지랄 떠는 걸 막아 주겠다고 했었던가?

신은 기본적으로 서로 적대 관계에 있다. 나뿐만이 아니라 다른 신들도 ‘12개의 재앙’의 폭주를 기회로 삼고 있겠지.

나는 허공을 향해 외쳤다.

“네가 날 어떻게 도울 건지, 설명해 봐.”

‘상자 위에 창조주’의 성격과 능력을 알아보기 위한 도발. 그 도발에 ‘신’은 메시지로 답변을 보냈다.

[‘작은 상자 위에 창조주’가 ‘시뮬레이션’을 사용했습니다!]

*대상을 고수혁으로 지정했습니다.

[사용을 승낙하시겠습니까?]

[Y/N]

다섯 번째 종말에서나 볼 수 있는, 시뮬레이션.

나도 알고 있는 기술에 ‘Y’ 버튼을 눌러 승낙하자, 눈앞의 시야가 바뀌었다.

하늘 위에서 아래를 바라보는 듯한 시각. 마치 모니터 속 게임을 보는 것 같은 모습이 눈앞에 펼쳐졌다.

[‘작은 상자 위에 창조주’가 당신의 미래를 예측합니다!]

정보를 조합해 미래를 예측하는 ‘미래 기술.’ 빨리 감기가 적용된 듯 몇 배는 빠른 속도 움직이는 세상을 살피자, 내 행동에 따른 여러 가지 결과가 눈앞에 나타났다.

“다리 하나를 잘라 버리자는 소리지?”

여러 가지 시뮬레이션 중 내가 정답을 말하자 눈앞의 시야가 다시 원래대로 돌아왔다. 그러자, 나 대신 렛맨과 싸우고 있는 김선율과 이소영의 모습이 눈에 보였다. 나는 재빨리 전장에 복귀하며 김선율을 향해 외쳤다.

“선율아, 지금 피리 소리 들리지?”

“네, 아주 잘 들려요!”

“종이랑 펜 줄 테니까 옮겨 적어.”

나는 인벤토리에서 꺼낸 수첩과 펜을 김선율 손에 쥐여 주곤, 등을 떠밀었다. 그러자, 김선율이 어리둥절한 얼굴로 말했다.

“……어떤 걸 적으라는 소리예요?”

“하멜른의 피리. 놈이 연주하는 걸 너도 연주할 수 있도록, 악보에 옮겨 적어.”

어린아이와 쥐를 조종하는 신물의 능력.

그 능력이 김선율의 것으로 바뀌는 순간이었다.


종말 이후의 고인물 (91)


렛맨의 회색 가죽이 벗겨지고, 피와 흑사가 튀어 오르는 난잡한 전장. 놈들의 목을 연달아 베어 내고, 힐끗 뒤쪽을 쳐다보자, 김선율이 두 눈을 감고 있었다.

[‘김선율’이 ‘Lv8 청력’을 활성화합니다.]

손바닥만 한 좁은 메모장. 김선율은 눈을 감고도 그 메모장이 보이는지, 거침없이 음표를 그려 넣고 있었다. 다섯 개의 선이 그려진 오선지가 아니라 음표를 그려 넣어도 제대로 알아볼까, 의문스러웠지만 김선율은 자신이 적은 음표를 쓱 훑어보더니 메모장을 뒤를 넘기고 음표를 마저 그려 넣었다.

[‘김선율’이 ‘천재’를 획득했습니다.]

[‘김선율’이 ‘Lv20 작곡’을 깨우쳤습니다!]

김선율이 하는 일은 작곡이라기보단 필사에 가까운 행위였다. 하지만, 특성은 ‘작곡’ 안에 ‘필사’를 포함하고 있는지 특성 메시지가 나타나자마자 김선율의 펜을 움직이는 속도가 더욱 빨라졌다.

“다 됐어요!”

자신감 넘치는 표정으로 펜을 던지듯 내려놓은 김선율은 찢은 메모장을 하나씩 이어 붙이기 시작했다. 순식간 만들어진 A4 용지만 한 악보. 나는 그 악보 위에 나타난 메시지를 살폈다.

[‘김선율’이 <재앙의 도시, 하멜른>의 악보를 필사하는 데 성공했습니다!]

눈앞에 있는 건 평범한 종이 쪼가리가 아닌 신물의 능력을 사용할 수 있는 악보였다. 그 귀중한 악보를 김선율은 바이올린을 어깨에 올린 채 쭈그려 앉아 살피더니 고개를 끄덕이곤 내 쪽을 쳐다봤다.

“시작할까요?”

자신의 역할을 불안해하던 평소와 달리 자신감 넘치는 표정. 나는 눈앞에 보이는 렛맨을 순식간에 베어 내곤, 김선율을 향해 말했다.

“연주해.”

그 말에 김선율은 살며시 미소를 지으며 입꼬리를 올리더니, 연주할 자세를 잡고 눈을 감았다. 나는 그 모습에 다시 렛맨을 죽이는 데 집중했다.

그렇게 10초. 또 20초.

어느새 30초 정도의 시간이 지나자, 들려오는 건 김선율의 연주가 아닌 일행들의 다급한 목소리였다.

“윽, 수혁아! 여기 이제 안 될 것 같은데?”

“제가 도울게요! 가빈 씨랑 여러분은 여기 남아 주세요!”

이소영은 그 말과 함께 위험한 위치에 눕혀 놨던 신가을을 좀 더 안쪽으로 눕히곤, 오상혁이 있는 쪽으로 다급하게 뛰어 올라갔다.

―삐리리리! 삐리리!

고막을 울리는 강렬한 피리 소리.

‘하멜른의 피리’가 내는 격정적인 연주와 함께 렛맨의 움직임이 갑작스레 거세졌다. 혈기 넘치게 천장 높이까지 뛰어올라, 공격하는 렛맨들. 나는 오러까지 활용해, 연주에 방해되지 않도록 놈들을 순식간에 베어 냈다.

―삐리리, 삐리리리.

어느새 단조로워지는 피리의 멜로디. 렛맨의 움직임도 덩달아 둔해졌을 때, 나는 김선율을 쪽을 힐끗 쳐다봤다.

무표정한 얼굴로 무언가에 집중하며, 연주 준비를 마친 모습. 그때, 김선율이 눈썹이 꿈틀거렸다.

―삐리―. 삐리―. 삐리, 리리.

단조로운 멜로디를 끝으로 들려오지 않는 피리 소리.

‘하멜른의 피리’가 연주를 마무리하고, 다시 처음부터 곡을 연주하려고 할 때…….

김선율이 반 박자 빨리 팔을 움직였다.

[‘김선율’이 ‘Lv25 바이올린 독주’를 활성화합니다.]

[‘연주자’가 <재앙의 도시, 하멜른>을 연주합니다!]

소리가 사라진 세계.

그곳에서 김선율의 새로운 연주가 울려 퍼졌다.

―띠리리리, 띠리리, 띠리.

피리 소리를 흉내 낸 것이 아닌 자신만의 색깔로 덧칠한, 독창적인 소리.

그 소리에, 렛맨들이 움직임을 멈췄다.

[‘김선율’의 연주가 ‘쥐’와 ‘아이’의 정신을 현혹합니다!]

김선율은 연주에 몰입하며 감고 있던 눈을 갑작스레 부릅떴다. 렛맨을 무정하게 바라보는 시선. 그 시선을 받은 렛맨들은 일제히 몸을 돌리더니, 신전 밖으로 뛰어가기 시작했다.

―찍찍!

입을 뻐끔거리며 황급히 네 발로 뛰어나가는 녀석들을 따라, 신전 밖으로 나가자, 거대한 탑이 만들어지고 있었다.

동족의 몸과 머리를 밟고 올라가, 높은 곳으로 향하는 녀석들의 모습. 놈들이 뭉쳐 있는 모습은 마치, 회색 탑을 연상케 했다. 렛맨을 완벽히 통제하는 데 성공한 김선율.

하지만 그때, 소리가 사라진 세계에서 또 다른 연주가 들려왔다.

[신물, ‘하멜른의 피리’가 <재앙의 도시, 하멜른>을 연주합니다!]

*대상자의 ‘청각 강탈’ 상태가 해제됩니다.

*대상자는 <재앙의 도시, 하멜른> 이외의 연주를 들을 수 없습니다.

또다시 울려 퍼지는 피리 소리.

하지만 렛맨은 자신의 동족을 짓밟고 올라서는 짓을 멈추지 않았다.

오히려 동족의 몸에 이빨을 꽂고, 서로를 잡아먹는 모습.

[‘연주자’가 천상의 연주를 선보입니다!]

[‘연주자’의 연주를 방해하는 ‘소음’이 사라집니다!]

김선율의 재능이 ‘신물’의 연주를 ‘소음’으로 만들어 버리자, 신물은 화가 났는지, 피리로 이루어진 몸을 미친 듯이 떨기 시작했다.

[신물, ‘하멜른의 피리’가 ‘재앙의 현신’을 활성화합니다!]

솟구치는 검은 신력. ‘피리’를 통해 현신한 ‘12개의 재앙’이 또 다른 재앙을 만들려고 할 때, 나는 재빨리 다리를 움직였다.

[‘Lv10 순간 가속’이 활성화됩니다!]

‘깨우침’으로 얻은 ‘순간 가속.’

그 특성을 활성화하며 힘차게 다리를 뻗자, 피부가 아플 정도로 강풍이 몰아쳤다.

마치, 순간 이동이라도 한 것 같은 말도 안 되는 속도.

어느새, 피리 근처를 달리고 있다는 걸 깨달은 나는 이 속도를 이용해 바닥을 박차고, 공중으로 뛰어올랐다.

‘하멜른의 피리’가 몸을 떨고 있는 허공. 하늘로 뛰어오른 내 존재를 눈치챘는지, 갑작스레 피리의 떨림이 멈췄다. 불꽃처럼 흔들리는 놈의 검은 신력. 나는 즉각 검을 치켜들어, 피리를 향해 검을 휘둘렀다.

[‘하멜른의 피리’에게 ‘Lv20 수호의 기적’이 발동합니다!]

눈앞에 나타난 메시지. 기적을 발동시킨 건 ‘하멜른의 피리’가 아니다. 피리를 통해 현신하고 있는 ‘12개의 재앙.’ 놈의 만들어 낸 방어막은 최건태가 만든 것과 같은 수준이지만, 현재 나는 공중에 떠 있는 상태였다. 일격으론 이 방어막을 뚫어 낼 수 없겠지.

하지만, 상관없다.

최건태에게 ‘12개의 재앙’이 있는 것처럼 나도 임시로 손을 잡은 동맹이 있으니 말이다.

[‘작은 상자 위에 창조신’이 ‘이차원 게이트’를 활성화합니다!]

메시지와 함께 내 눈앞에 나타난 보랏빛 입자. 수호의 기적 앞에 나타난 그 균열 안으로 검을 집어넣자, 내 검은 너무도 간단히 방어막을 통과했다.

[고유 특성, ‘불신자’가 활성화됩니다!]

내 검과 맞닿은 신물.

신물은 인간의 힘으로 부술 수 없지만 ‘불신자’ 특성 앞에선 무력했다.

―툭.

힘없이 두 동강 나는 ‘하멜른의 피리.’

공중에서 신물을 베어 낸 나는 한쪽 무릎을 굽히며, 바닥에 착지했다.

그러자 두 동강 난 피리를 중심으로 거대한 균열이 공간을 찢고 나타나기 시작했다.

[‘12개의 재앙’이 현신했습니다!]

균열 안에서 모습을 드러낸 건 ‘12개의 재앙.’

놈의 모습은 거대한 눈알에 12개의 촉수가 달린 괴상한 모습이었다.

―끼이이이이익.

고막을 찢는 것 같은 괴기한 소리. 그 소리와 함께 놈의 거대한 눈이 내 쪽을 향했다.

[주의! ‘12개의 재앙’이 ‘시스템’의 제약을 무시했습니다!]

내 쪽을 향해 뻗어 오는 집채만 한 촉수. 채찍처럼 뻗어 오는 촉수에 맞서 본능적으로 검을 내세우는데 보랏빛 입자가 다시 내 눈앞에 나타났다.

[‘작은 상자 위에 창조신’이 ‘인벤토리’를 활성화합니다!]

‘12개의 재앙’이 나타난 균열만큼이나 거대하게 열린 인벤토리. 그 인벤토리 안에서 튀어나온 건 나와 같은 크기의 인간이었다.

하얀색 긴 머리를 휘날리며 하늘을 나는 여성. 하지만 자세히 보니, 등 뒤에서 불꽃을 분사시키며 하늘을 날고 있는 건 인간이 아닌 기계였다. 나는 기계의 머리 위를 살폈다.

[Lv?? 안드로이드]

안드로이드는 손등에서 보랏빛 광선검을 꺼내 보이곤 촉수를 향해 날아갔다.

그러자, 거대한 촉수가 타깃을 나에게서 안드로이드로 변경했다. 안드로이드의 온몸을 부숴 버릴 기세로 뻗어 오는 촉수. 그 촉수를 보고 안드로이드가 공중에서 멈췄을 때, 보랏빛 입자에서 거대한 무언가가 튀어나왔다.

―끼기긱. 끼기긱.

기계가 삐걱거리는 소리. 보랏빛 입자에서 튀어 나온 건 낡은 부품을 바닥에 쏟아 내는, 거대한 기계 팔이었다.

[‘작은 상자 위에 창조신’이 ‘원격조종’을 활성화합니다!]

―턱.

안드로이드로 향하는 촉수를 잡아챈, 거대한 기계 팔. 기계 팔이 또다시 삐걱대는 소리를 내며 촉수를 잡아당기자, 안드로이드가 기다렸다는 듯 불꽃을 분사하며 날아올랐다.

―휘릭!

안드로이드가 몸을 960도로 돌리며 양손으로 광선검을 휘두르자, ‘12개의 재앙’의 촉수가 끝에서부터 갈기갈기 찢겨 나갔다.

―끼이이이이이익!

괴로워하는 듯 울리는 기괴한 소리.

놈은 화가 났는지 남아 있는 11개의 촉수를 전부 동원해, 안드로이드를 산산조각 내려고 했다.

하지만 그때, 갑자기 놈과 이곳을 잇고 있던 균열이 점점 작아지기 시작했다.

[‘작은 상자 위에 창조신’이 ‘디버깅’을 완료했습니다.]

[‘오류’가 즉각 수정됩니다!]

―끼이이이이이익!

닫히는 균열 사이로 뻗어 나오는 촉수. 하지만 균열이, 촉수가 통과할 수 없을 정도로 작아지자, 촉수는 결국 다시 균열 안쪽으로 되돌아갔다.

【당신은 ‘12개의 재앙’을 물리치는 데 성공했습니다!】

[추가 경험치를 획득했습니다.]

[사제 특성, ‘Lv3 교학상장’이 발동됐습니다.]

[제자 ‘이소영’의 성장에 비례한 추가 경험치를 얻습니다.]

[Lv45가 되었습니다.]

【특별한 특성이 부여됩니다.】

[고유 특성, ‘신살자’를 획득했습니다.]

[당신에게 신을 죽일 수 있는 자격이 부여됩니다.]

불신자의 상위 호환인 ‘신살자’, ‘클리어 데이터’ 없이도 허접한 신이랑은 대적할 수 있을 정도가 돼 버렸다.

“……어, 저건 어떻게 하죠?”

검은 태양이 사라지고 모습을 드러낸 둥근 달.

김선율이 검지를 뻗어 가리킨 건 그 달 아래를 날고 있는 안드로이드였다.

[‘작은 상자 위에 창조신’이 ‘원격조종’을 활성화합니다.]

내 쪽까지 날아와, 눈앞에 착지한 안드로이드.

바로 앞에서 살펴보니 눈, 코, 입이 없는 달걀 같은 얼굴을 하고 있었다.

“마지막 종말의 구원자를 확인했습니다.”

입은 없지만 스피커는 따로 있는지 안드로이드의 몸에서 아나운서 같은 여성의 목소리가 들려왔다. 안드로이드는 눈 없는 얼굴로 나를 위아래로 훑어보더니 내 발밑에 무언가를 내려놓곤 등을 돌려 걸어갔다.

거대한 기계 팔처럼 보랏빛 입자 안으로 감쪽같이 사라지는 모습. 나는 안드로이드가 땅에 놓고 간 걸 주워 들었다.

“선배님, 저 로봇이 뭘 주고 간 거예요?”

한쪽 손에 쥐어질 정도로 작은 물건.

나는 그 물건을 천천히 훑으며 말했다.


종말 이후의 고인물 (92)


‘검은 재앙’이 사라진 구리시.

악취를 뿜는 회색 안개도, 렛맨도 모두 사라졌지만 구리시는 폐허나 다름없었다.

악취가 남아 있는 건 물론이고, 건물도 죄다 금 가고 무너져 내려 멀쩡한 건물을 찾는 게 힘들 정도였다.

먹을 것도, 마실 곳도, 잠시 쉬어 갈 집도 없는, 재앙의 도시. 나는 이 열악한 환경 속에서도 희망의 끈을 놓지 않은 사람들을 살폈다.

“다시 한번 말씀드릴 테니까 잘 들으세요! 괴수가 들끓게 만드는 재앙을 불러온 건 우리 교단이었습니다! 아마 눈치채고도 말하지 못했던 분도 있을 거예요! 하지만 이제는…….”

문가빈은 마이크와 스피커가 준비된 단상 위에서 열성적인 연설을 펼쳤다. 관중은 ‘신’을 잃어버린 ‘검은 태양교’ 사람들. 문가빈은 관중들을 보며 다시 한번 목소리를 높였다.

“이곳에 아무것도 남아 있지 않은 건 우리가 아무것도 하지 않았기 때문입니다! 우리가 살 곳은 우리가 되살려야 해요!”

“자, 작은 태양님 저희는 이제 어떻게…….”

“조예찬 님은 이제 작은 태양이 아니라니까요! 검은 태양은 그만 찾고 살아남으려면 스스로 행동해야 해요!”

“검은 태양님 없이 우리가 어떻게 하는데!”

“그래! 아까부터 우리가 살 곳을 되살려야 한다고 말하는데, 방법은 알고 떠드는 거야?”

‘신력’을 잃어버린 사람들은 다시 괴수의 모습에 벌벌 떨어야 하는 초식 동물이 돼 버렸다. 하지만, 문가빈은 달랐다.

“방법을 모르니까, 의견을 나누자고 자리를 마련한 거잖아요! 거기, 목소리 큰 아저씨. 소리만 지르지 말고, 의견 하나만 내 봐요!”

문가빈은 자신의 말을 귀담아듣지 않는 관중에게도 주눅 들지 않고 목소리를 높였다. 사람들의 욕설에 눈물을 찔끔거렸던 중랑구 연설 때와는 다른, 강인한 모습이었다.

“예, 거기 손드신 분. 말씀하셔도 돼요.”

“그…… 일단 우리 교단 사람들부터 모아야 되지 않을까?”

“여기서 사람을 더 모은다고? 먹을 건 어떻게 할 건데?”

“그건 걱정하지 마세요. 도움을 주신다고 한 분들이 있으니까.”

문가빈이 그 말과 함께 이쪽으로 고개를 돌리자, 나와 눈이 마주쳐 버렸다. 살짝 미소를 짓는 모습. 그 모습에 오상혁이 뒤통수를 긁적이며 말했다.

“돕는 건 돕는 건데……. 좀 아깝지 않냐? 먹을 게 남는다 남는다 하지만 이렇게 퍼 줄 정도 아니잖아?”

아쉬운 듯 입맛을 다신 오상혁은 시선을 돌려, 탑처럼 쌓여 있는 가방 쪽으로 시선을 돌렸다. ‘검은 태양교’ 사람들에게 나눠 줄, 식량이 든 가방.

구리시뿐만이 아니라, 경기도에 있는 모든 ‘검은 태양교’ 사람들에게 줄 양이었으니, 오상혁의 말대로 부담 없이 줄 정도는 아니었다.

……이걸 어떻게 설명해야 하려나?

나는 가방 하나를 집어, 지퍼를 열어 보이곤, 오상혁에게 말했다.

“이 가방 하나 갖고 며칠이나 먹을 것 같습니까?”

생각보다 부실한 내용물. 가방 안을 살펴보던 오상혁은 머리를 긁적이며 말했다.

“쫄쫄 굶으면서 아껴 먹으면 3, 4일. 그냥 막 먹으면 하루 안에도 다 먹겠는데?”

“그럼 4일이라고 치고, 다시 묻겠습니다. 연금술도, 운석 농장도 없는 저 사람들이 4일 안에 도시를 재건할 수 있을 거라 생각합니까?”

중랑구의 기술자가 총출동해도 어림없는 시간.

그 말에 오상혁은 생각도 하기 전에 고개를 저었다.

“……4일 안엔 절대 안 되겠지. 저 사람들 집 지을 자재는 둘째치고, 마실 것도 없을 거 아니야.”

“맞습니다. 괴수로부터 몸을 지킬, 힘도, 식량도, 마실 것도, 없는 저 사람들은 어차피 우리 쪽에 의존할 수밖에 없습니다. 하지만, 저 사람들은 그걸 인지 못 하고 있죠.”

그 말에 오상혁은 한창 연설 도중인 문가빈이 있는 쪽을 쳐다봤다.

조예찬과 문가빈이 사람들에게 도시를 재건해 보자고 말하고 있지만, 열의를 보이는 사람은 반절 이하였다. 오상혁은 그 모습에 헛웃음 지었다.

“그러니까, 저 상태로 우리 쪽에 받아 봤자 머리 아프니까, 먹을 게 절실해질 때까지 굴리자는 얘기지?”

“예, 운석이 있으니 땅만 있으면 식량은 자연스레 늘어납니다. ‘검은 재앙’ 때문에 텅텅 빈 땅이 됐으니, 이젠 농사를 지을 인력만 있으면 되죠.”

우리 쪽에 머리를 숙이고 찾아왔을 때, K마트 법에 따르도록 ‘진실된 맹세’를 시키면 될 일.

내 뜻을 드디어 이해한 오상혁은 방금 전과는 다른 시각으로 식량이 든 배낭을 쳐다보더니, 다시 고개를 보며 내 쪽을 바라봤다.

“넌 이런 건 도대체 어떻게 아는 거냐? 뭐, 어디, 종말 아카데미라도 다녔어?”

종말 아카데미는 무슨. 살아남고 싶으니, 머리가 굴러갔을 뿐이다. 나는 주변을 쓱, 훑어보곤 오상혁을 향해 말했다.

“대충 정리된 거 같으니까 무슨 일 있으면 불러 주세요.”

“그 로봇이 준 거, 확인하러 가는 거야?”

오상혁은 그 말과 함께, 내 손에 쥐어진 손바닥만 한 돌고래 인형을 가리켰다.

정확하겐 돌고래 인형이 장식으로 달린 USB.

나는 그 USB를 만지작거리며 말했다.

“컴퓨터로 한 번 확인해 볼 생각입니다.”

‘작은 상자 위에 창조주’가 남기고 간 아이템.

나는 USB를 들고, K마트로 향했다.

* * *

K마트 집무실.

시끄러운 키보드 소리와 프린트 잉크 냄새가 진동하는 집무실에 도착하자, 다크서클 짙은 눈으로 서류를 뚫어져라 보고 있는 차혜정의 모습이 눈에 띄었다.

뭐라 중얼거리는 입. 나는 그 소리에 귀를 기울여 봤다.

“이걸 하려면 이것부터 결재해야 하는데, 아무도 없고……. 정말, 너무한 거 아닌가……. 나 이틀은 밤새운 거 같은데……. 그래도, 검은 재앙이라는 걸 없앤다고 했으니, 위험한 일이겠지? 그래, 이런 생각하면 안 돼. 혜정아, 네가 해야 할 일이잖아. 하지만, 아무리 그래도 너무한 거 아닌가?”

업무를 맡기기에 완벽한 사람이라 생각했었지만, 쌓여 가는 업무 스트레스에 어딘가 고장 난 모습이었다. 최 선생님이 보면 또 과로시켰다고 뭐라 하겠군.

“……고수혁, 고수혁 님?”

서류를 보다가 문뜩 나와 눈이 마주친 차혜정은 눈 밑이 시꺼먼 좀비 같은 눈을 하며 내 쪽을 향해 성큼성큼 걸어왔다.

“먼저 처리해 주셨으면 하는 서류부터 보여 드리겠습니다. 먼저, 범죄자들을 처리하는 방법입니다. 감옥은 힘으로 부서질 위험이 있으니, 저는 추방 쪽이…….”

업무 모드에 들어갔는지, 갑자기 멀쩡해진 모습. 나는 서류를 쓱 훑어보곤 말했다.

“아니, 추방은 안 돼. 우리 쪽 정보가 새잖아.”

나도 모르게 반말이 튀어나왔지만 차혜정은 신경 쓰는 기색도 없이, 준비해 놓았던 다음 서류를 건넸다.

“그럼, 사형 쪽을 고려해 봐야 할까요? 사형에 대한 인식을 조사해 놓긴 했습니다만…….”

차혜정은 그 말과 함께, 자신의 책상 쪽으로 가더니, 엄청난 양의 종이 뭉치를 꺼내 들었다.

종이의 정체는 설문 조사지.

자세히 살펴보니 식사, 숙소, 괴수 같은 여러 질문들 속에 ‘사형’에 대한 인식을 묻는 질문을 교묘하게 섞어 놓았다.

좀비 같은, 반쯤 감긴 눈을 보면 안쓰럽다는 생각은 들지만 너무 유능해서 쉬게 해 주고 싶은 마음이 안 들었다.

“사형도 안 돼. 뭐가 됐든 우리가 힘을 과시하는 모양새가 되면 보기가 안 좋아.”

평생 감옥에 가두는 것보단 사형이 관리 측면에서 더 쉽겠지만, 사람이 사람을 죽이는 걸 쉽게 보여 줘선 안 됐다.

레벨 높은 강자가, 레벨 낮은 약자를 아주 손쉽게 죽일 수 있는 세상이니 말이다.

“결국, 감옥이 무너질 걸 예상하고, 감시할 인원을 늘리는 수밖에 없겠군요.”

현재, 우리 쪽에서 가장 튼튼하게 만들 수 있는 감옥은 운석에서 나온 쇳물로 만든 철제 감옥이다.

25레벨 정도의 육체면 쉽게 부술 수 있는 정도. 높은 레벨만 특별히 관리한다고 해도, 특별한 특성이 있다면 더 낮은 레벨로도 부술 수 있다.

결국, 인력 손실 없이 범죄자를 처리하려면 더 튼튼한 재질로 감옥을 만드는 수밖에 없겠지.

차혜정에게 먼저 보여 줘야겠군.

나는 인벤토리 안에서 준비해 놓았던 걸 꺼내 보였다.

“……이게 뭐죠?”

“‘검은 태양교’의 신전. 그 신전의 잔해야.”

온갖 특성을 발휘한 오상혁이나 내 레벨 정도가 아니면 깰 수 없는, 튼튼한 재질. 차혜정은 손바닥만 한 돌을 이리저리 움켜쥐고, 두들겨 보곤, 고개를 끄덕였다.

“……보기보다 엄청 튼튼하군요.”

“듣기론 신력을 섞어서 만들었다던데, 아마 자세히 조사해 보면 우리도 비슷하게 만들 수 있을 거야.”

“알겠습니다. 연금술사인 보노보 님과 기술자인 최재 님께 보여 드리도록 하겠습니다.”

차혜정은 그 말과 함께 돌덩이를 손에 쥐곤, 축 늘어진 어깨로 의자에 앉아, 어떤 서류를 작성하기 시작했다. 그런 차혜정에게 뭐라 말하려고 하는데, 갑자기 차혜정이 고개를 치켜들곤 흐리멍덩한 눈으로 날 노려보기 시작했다.

“……뭐 할 말 있습니까?”

다소 과격해진 말투.

눈이 거의 감겨 있는 걸 보니, 자기가 어떤 말투로 말했는지도 모르는 것 같았다.

“어…… 컴퓨터로 이거 하나만 확인해도 될까?”

차혜정을 좀비로 만든 장본인인 나는 차혜정의 눈치를 보며, 주섬주섬 무언가를 꺼내 들었다.

작은 돌고래 인형이 달린 USB.

그 USB를 곧바로 건네주려고 하는데, 차혜정의 상태가 이상해 보였다.

“차혜정 씨? 괜찮아?”

좌우로 흔들리는 작은 돌고래 인형.

차혜정은 최면에 걸리듯 그 인형을 멍하니 쳐다보더니 부르르 떨리던 눈을 감았다.

“푸후…….”

깊은 한숨을 쉬듯 내뱉은 잠꼬대와 함께 앉은 채로 잠이 든 차혜정. 나는 그 모습에 머리를 긁적이곤 조용히 컴퓨터 쪽으로 갔다.

그때, 갑자기 괴수의 소리가 집무실에 울려 퍼졌다.

“커어어어어어어어억!”

“뭐, 뭐야?”

가까이에서 들린 소리에 깜짝 놀란 나는 검을 꺼내 들며, 황급히 주위를 둘러봤다. 하지만 눈에 보이는 건 자고 있는 차혜정과 아무렇지 않게 일에 집중하는 사람들. 그때, 나와 눈이 마주친 여성이 나를 보곤 빙그레 웃으며 다가왔다.

“혜정 씨가 잘 땐 원래 저래요. 이틀을 밤새웠다더니 피곤했나 봐요.”

이소영은 익숙하다는 듯 담요를 가져와, 차혜정 몸에 덮어 줬다. 나는 그 모습에 머리를 긁적이며, 차혜정의 얼굴을 살폈다.

……그게 인간이 낸 소리였다니.

나는 차혜정 쪽에서 눈을 돌리곤 컴퓨터에 USB를 꽂아 넣었다.

USB를 인식한 컴퓨터.

나는 차혜정이 잠들어 있는 의자를 뒤로 슬쩍 잡아당겨 공간을 만들곤, 마우스를 손에 잡았다.

USB에 들어 있는 건, 단 하나의 문서 파일.

나는 그 파일을 열어보았다.

[Save slot 56]

[37.511653 127.059147]

으음…….

이게 뭐지?

한눈에 알아볼 수 있는 건 ‘세이브 슬롯’ 정도.

나는 내 뒷머리를 움켜잡으며, 파일에 적힌 걸 다시 한번 뚫어져라 쳐다봤다.

세이브 슬롯이야 뭐 그렇다 치고 가장 의문인 건 아래 적힌 숫자.

다시 한번 봐도 잘 모르겠다.

“……대놓고 도우면 안 된다는 건 알지만, 이건 너무 어렵지 않나?”

‘신’은 종말을 견디고 있는 생명체에게 큰 관여를 할 수 없다.

대놓고 누군가를 돕거나 종말에 어긋나는 무력을 행사하려고 시스템을 벗어나는 순간, ‘12개의 재앙’처럼 다른 신들에게 집중포화를 맞을 테니 말이다.

나는 피로를 호소하는 눈두덩이를 짓누르며, 모니터에서 눈을 뗐다.

“소영 씨는 뭔지 알아보시겠습니까?”

“……글쎄요.”

이소영은 숫자를 보며 무언가를 고심하더니, 시선을 모니터에 고정한 채로 내게 물었다.

“수혁 씨가 이 USB를 준 신이라면, 무엇을 주려고 했을까요?”

마치, 발표를 유도하는 유치원 선생님 같은 모습. 나는 잠깐을 고민하곤 입을 열었다.

“던전이나 아이템 장소가 적혀 있을 줄 알았습니다. 페널티 없이 무언가를 주고 싶어 했을 테니……, 아이템보단 던전일 가능성이 크겠네요.”

“장소일 것 같다는 소리네요?”

이소영은 내 말에 무슨 실마리를 잡았는지, 갑작스레 목소리를 높였다.

“저는 뭔지 알 것 같아요.”

확신에 찬 목소리.

이소영은 문서 적힌 숫자를 가리키며 말했다.


종말 이후의 고인물 (93)


37.511653 127.059147

솔직히, 봐도 모르겠는 숫자.

하지만 이소영은 이 정체불명의 숫자를 보며 무언갈 알아차렸는지 고개를 힘차게 끄덕이며 목소리를 높였다.

“저 숫자가 수혁 씨 말대로 장소를 가리키는 게 아닐까요?”

“……장소라면, 이 숫자가 좌표라는 뜻입니까?”

“네. 장소와 관련이 있다는 생각으로 보면, 위도와 경도를 나타낸 것처럼 보여서요.”

나는 이소영의 말에 다시 한번 숫자를 뚫어져라 쳐다봤다. 지구상의 위치를 나타내는 좌표인 위도와 경도. ‘시체 위에 성녀’나 ‘천하제일검’ 같은 신을 떠올려 보면 위도와 경도라는 단어는 신과 전혀 어울리지 않았다. 하지만, USB를 준 신은 ‘미래 기술’을 주로 사용하던 ‘작은 상자 위에 창조주’였다. 안드로이드와 거대한 기계 팔을 생각하면 충분히 설득력 있는 얘기. 나는 고개를 끄덕이며 결론을 내렸다.

“위도와 경도가 맞는 거 같네요.”

“……제가 말하긴 했지만, 조금 더 생각해 봐야 하지 않을까요?”

“일단 확인해 보고 아니면, 그때 가서 다시 생각하죠.”

나는 그렇게 말하며, 폴더에 숨겨진 파일이 있는지 확인해 보곤 컴퓨터에서 USB를 분리했다. 그러자, 이소영이 난처하다는 듯 자신 머리를 매만지며 말했다.

“그런데, 위도와 경도를 어떻게 확인하죠?”

컴퓨터를 통한 오프라인 작업은 가능했지만, 인터넷은 쓸 수 없는 상황이었다. 나는 머리를 긁적이며 오랫동안 꺼 놓았던 스마트폰을 살폈다. 배터리가 거의 방전돼, 당장이라도 꺼질 듯한 스마트폰. 황급히, 위도와 경도를 확인할 만한 지도 어플을 확인해 봤지만, 당연하게도 인터넷 없이는 확인이 힘들어 보였다. 나는 스마트폰을 다시 인벤토리 안에 던져 놓았다.

“이건, 제가 따로 알아보겠습니다. 소영 씨는…….”

“혜정 씨 대신 업무를 봐 달라는 얘기죠? 여긴 맡기고 가 보세요.”

이소영은 빙그레 미소를 짓더니, 나에게서 시선을 떼곤, 의자 위에서 곤히 자고 있는 차혜정의 어깨를 흔들기 시작했다.

“혜정 씨, 혜정 씨?”

“으, 으으음. 싫어. 나 진짜 못 잤단 말이야. 1시간만 더 잘래…….”

“고생했어요, 혜정 씨. 이제 침대로 가서 푹 자요. 옳지, 잘한다. 그대로 안겨요.”

이소영은 잠꼬대하는 차혜정을 번쩍 안아 들곤, 집무실 안쪽에 있는 숙직실로 향했다.

지금 보니, 샤워실과 숙직실이 이곳 한 건물 안에 다 있었다.

정말 끔찍한 곳이었군.

나는 울려 퍼지는 키보드 소리를 피해, 집무실 밖으로 나왔다.

* * *

다음 날 아침.

식사 시간에 맞춰 식당을 찾은 나는, 오늘의 메뉴를 살폈다.

A 메뉴는 멸치국수, B 메뉴는 연두부와 콩나물국이 있는 백반이었다.

나는 망설임이 없이 B 메뉴를 선택하곤 쟁반 위에 반찬 그릇을 하나씩 올렸다. 그러자, 누군가 주방 안에서 나를 보곤 황급히 달려왔다.

“잠깐, 잠깐. 수혁 씨! 기다려 봐요.”

식당 아주머니의 다급한 말. 나는 그 모습에 잠깐 기다리란 말을 하곤, 배식받는 행렬에서 빠져 주방 쪽으로 향했다. 그러자, 주방 아주머니가 황급히 무언가를 들고 왔다.

“……이게 뭡니까?”

눈앞에 보이는 건 보랏빛 고깃덩어리. 당장 버려야 될, 음식물 쓰레기 같은 외형이라 자세히 살펴보니 운석을 이용해 만든 고기는 아니었다.

“분명 1시간 전 만 해도 멀쩡했는데, 갑자기 이렇게 변했어요. 바로 말했어야 하는데, 일이 워낙 바쁘다 보니까…….”

그 말에 나는 고기를 다시 한번 살폈다. 시간이 오래 지나, 부패한 것처럼 보이는 고기. 하지만 불쾌한 냄새는 나지 않았다.

“운석 농장에서 수확한 겁니까?”

“아니요. 단순한 냉동 고기예요.”

“단순한 냉동 고기가 갑자기 부패했다라…….”

그렇게 혼잣말을 내뱉고 보니, 고기가 이렇게 변한 원인을 알 것 같았다. 아직 끝나지 않은 네 번째 종말의 영향. 게임이었다면 ‘종교’를 강제로 선택할 수밖에 없을 정도로 꽤 심각한 상황이었지만, 지금의 나는 신과 어느 정도 친분을 쌓은 상태다.

“비닐 하나만 주실래요?”

‘천하제일검’의 신물을 두 개나 가지고 있는 상태니, ‘지라트’를 통해 좀 더 강력한 보호를 요청하면 되겠지.

나는 보랏빛 고기를 비닐로 감싸 인벤토리 안에 던져 놓곤 주방을 나왔다.

가장 구석진 테이블. 통칭 간부 테이블 쪽으로 시선을 돌리자, 먼저 식사 중인 주요 멤버들이 눈에 보였다.

“철성 씨, 우리 저기 가서 따로 먹으면 안 돼요? 저기서 먹자, 응?”

달달함이 느껴지는 목소리. 익숙한 이름과 목소리가 들려 고개를 돌리자, 식사가 올려진 쟁반을 나란히 들고 오는 강철성과 강호연의 모습이 눈에 보였다.

“오늘은 회의가 있어서 안 됩니다. 그냥 저기에 앉으시죠.”

“……아, 회의가 있어? 그럼 됐어. 오늘은 나 혼자 먹을게요.”

강철성 옆에 껌딱지처럼 붙어 있던 강호연은 아쉽다는 듯 간부 테이블을 힐끔 쳐다보곤 다른 테이블에 자리를 잡았다.

“…….”

그런 강호연의 뒷모습을 목석같은 강철성이 빤히 보고 있는 걸 보면, 강호연의 맹공이 조금은 통하고 있는 모양이다.

종말 속에서도 꽃은 피나 보네.

나는 강철성의 옆을 스쳐 지나가며 말했다.

“연애는 해도 상관없지만, 맡은 일에는 지장 없도록 부탁드립니다.”

“무, 무, 무슨 말을 하는 겁니까! 식당에 모르는 얼굴들이 보이길래, 그래서 쳐다본 겁니다!”

가벼운 농담에 발끈하는 모습을 보니, 강철성을 놀리는 강호연의 마음이 이해되기 시작했다.

목석같은 얼굴이 새빨갛게 변하는 게, 놀리는 맛이 상당하네.

나는 헛기침하며 고개를 돌리는 강철성을 따라, 식당 구석에 있는 간부 테이블에 자리를 잡았다. 나는 멤버들을 살피며 말했다.

“오현 씨는 어디 있습니까?”

“오현 씨는 좀 늦을 거예요. 잠깐, 집무실 일을 맡겼거든요.”

이소영은 여기 있고, 차혜정은 아직도 자고 있으니, 일할 사람이 오현밖에 없긴 하다. 하지만, 지금은 ‘검은 태양교’ 사람들은 물론, 경기도에 있던 사람들까지 우리의 원조를 바라는 상황이다. 스읍, 오현이 잘할 수 있을까? 설렁설렁 처리하면 안 되는 것들인데…….

“차혜정 씨는 아직 휴식 중입니까?”

“괜찮아요. 정말 업무를 부탁하려고 집무실에 앉힌 건 아니니까.”

이소영은 내 생각을 읽고 있었는지, 다크서클 짙은 얼굴로 빙그레 웃어 보였다. 표정을 보니, 무언가 꿍꿍이가 있어 보였다. 뭐, 이소영이 하는 일이니 나쁜 일은 아니겠지.

“그래서 수혁아, 우린 왜 부른 거냐?”

멸치 국수, 두 그릇을 비운 오상혁이 젓가락을 내려놓으며 그렇게 말하자, 간부들의 시선이 내 쪽으로 쏠렸다. 그 모습에 나는 들어 올렸던 젓가락을 도로 내려놓으며 말했다.

“정체불명의 로봇이 저에게 줬던 USB가 무엇을 뜻하는지 알아냈습니다.”

나는 그 말과 함께, 이상한 숫자가 위도와 경도를 나타낸다는 걸 추측하게 된 과정을 간단히 설명했다. 그러자, 무언가를 골똘히 생각하던 김선율이 머리를 긁적이며 입을 열었다.

“그런데, 선배님. 인터넷 없이 위도와 경도에 적힌 위치를 알아내는 건 힘들지 않을까요?”

“아니지. 찾아보면 다 방법이 있을걸? 수혁아, 그, 누구였지? 기술 쪽 하시는 분, 최재진 씨였나? 그 사람에 물어보면 뭐 좀 알지 않을까?”

일행들은 내 말에 저마다 머리를 싸매며 USB에 적힌 위치를 알아낼 방법을 고민했다.

나는 그런 일행들에게 덤덤한 표정으로 말했다.

“USB에 적힌 위도와 경도가 어딜 가리키는 건진 이미 알아냈습니다.”

“어, 어떻게요?”

“지도와 관련된 특성이 있어서, 활용해 보니 어떻게 해결됐습니다.”

내가 활용한 건 ‘상태창’을 불러내듯 눈앞에 띄울 수 있는 ‘미니 맵’이었다. 우연인지 필연인진 모르지만 미니 맵을 띄우고 USB에 적힌 숫자를 떠올렸더니, 미니 맵 화면이 바뀌며 어느 장소를 가리켰다.

“……거, 참. 편리한 특성인가 보네.”

나에게 ‘미니 맵’이란 능력을 준 게 ‘작은 상자 위에 창조주’라면, 필연이라고 봐야겠지. 나는 의문을 표하는 오상혁의 눈을 슬쩍 피했다. 다른 사람이라면 모를까, 오상혁한테 이러고저러고 설명하면 길어지니 말이다.

“그래서, 장소가 어디였는데?”

“강남구에 있는 코엑스였습니다.”

‘세이브 슬롯 58’이라고 적힌 것에 대해선 알아낼 수 없었지만, USB가 가리킨 장소는 강남구에 있는 코엑스였다. 말없이 고개를 끄덕이는 간부들. 나는 그 모습을 보며 앞으로의 계획을 말했다.

“강남구를 이끄는 사람들이 누구인지 먼저 살펴볼 계획입니다. 가을아, 할 수 있지?”

“으음, 먼저 가서 보고 오는 건 상관없는데 뭘 보고 와야 돼?”

“대충 분위기만 살피고 와. 중요하게 봐야 하는 건 따로 종이에 적어 줄게.”

“알았어.”

“몇 명에서, 누구랑 갈 건지는 가을이가 정찰을 마치고 난 뒤에 결정할 겁니다. 그리고 또…….”

나는 다른 지역 사람들이 왔을 때 대처법, ‘태릉선수촌’과 ‘수인’들과의 관계, 강화해야 할 ‘지라트’ 등을 순차적으로 설명했다.

길어지는 설명.

그러다 내 말이 잠깐 끊겼을 때 신가을이 잠이 덜 깬 눈으로 기지개를 켜더니, 주위를 살피며 말했다.

“삼촌, 난 끝난 거지? 정찰 준비하고 있어도 돼?”

“아니, 또 해야 할 말 있으니까 기다려.”

신가을은 내 말에 고개를 끄덕이더니, 다른 쪽으로 눈을 돌렸다. 그 시선 끝에 있는 건 쟁반을 반납하는 공유현이었다. ……빨리 나가고 싶어 하는 덴 이유가 있었군. 공유현이 식당 밖으로 나가자, 시무룩한 표정을 짓는 신가을. 나는 피식 웃으며 그 모습을 보곤, 뒤에 할 말을 앞으로 당겼다.

“중요한 건 다 말했으니 자잘한 건 나중에 다시 얘기하겠습니다.”

“수혁아, 그럼 이제 끝난 거냐?”

“아니요. 이제 제가 여러분을 부른 이유를 설명해 드리겠습니다.”

나는 그 말과 함께 인벤토리에서 꺼낸 메모장을 찢어, 펜과 함께 간부들에게 나눠 줬다.

“……이게 뭐냐, 수혁아?”

“종말이 시작됐을 때 여러분들의 가족이 어디에 있었는지 적어 주시면 됩니다.”

어쩌면 알고도 모른 척했던 주제. 모두가 어물쩍거리며, 고개를 숙일 때, 오상혁이 덤덤한 목소리로 말했다.

“친척들은 어떻게 해? 같이 써?”

“지금은 가족들만 써 주세요. 냉정히 말해 친척까지 챙길 여유는 없습니다.”

“……그럼, 저는 아무도 없네요. 여기 있어요, 선배님.”

김선율이 내 쪽으로 내민 건 아무것도 적혀 있지 않은 빈 종이였다.

……김선율이 나랑 같은 처지일 거라곤 생각 못 했는데. 나는 그 종이를 묵묵히 챙기곤 다른 사람들을 기다렸다.

그러자, 이번엔 신가을이 빈 종이를 내밀었다.

“……나도 없어. 이제 나가 봐도 돼?”

주소를 적으려다가 지운 흔적. 얼핏 ‘서울시 광진구’라는 글자가 보이는 걸 보니, 나와 만나기 전에 이미 가족이 있던 곳을 가 봤던 모양이다.

“어. 끝났으니까 나가 봐도 돼. 자세한 얘기는 점심이나 내일 다시 할 테니, 제출하신 분들은 먼저 나가셔도 좋습니다.”

그 말에 신가을은 도망치듯 곧바로 식당 밖으로 뛰어나가려 했다. 그러자. 김선율이 신가을의 어깨를 잡아 세웠다.

“……선율 언니, 왜요?”

“그냥. 같이 나가자.”

김선율은 그 말과 함께 신가을을 3초 동안 꼬옥 껴안더니, 같이 손을 잡고 식당 밖으로 나갔다.

다시 조용해진 테이블. 그때, 누군가 종이를 쓱 내밀었다.

“적으라고 해서 적긴 적었는데, 내 쪽은 걱정 안 해도 돼. 우리 아버지가 어디 가서 맞고 사실 분은 아니라서 말이야.”

태연한 척이 아닌 정말로 걱정이 없어 보이는 얼굴. 나는 오상혁이 건넨 종이를 살폈다.

―제주도 어딘가.

종이에 적은 보람이 없는 애매한 정보. 오상혁을 다시 쳐다보자, 오상혁이 머리를 긁적이며 말했다.

“결혼기념일로 가신 거라. 나도 잘 몰라.”

오상혁은 그 말과 함께 태연한 표정으로 자리를 지켰다.

……제주도면 확인이 힘들겠지.

“여기 있습니다.”

그리고 뒤이어 제출하는 강철성. 종이에 적힌 장소를 확인하려고 하는데, 갑자기, 흐느끼는 소리가 들려왔다.

“흐, 흐흑……. 죄송해요. 갑자기 왜 이러지…….”

고개를 돌려, 눈물을 훔치고 있는 사람은 가족 문제에 가장 태연해 보였던 사람.

다름 아닌 이소영이었다.


종말 이후의 고인물 (94)


검은 재앙 속에서 문가빈 모녀가 서로를 부둥켜안았을 때, 가장 태연했던 이소영이 자신을 주체 못 할 정도로 울고 있자, 나는 당황스러운 마음을 감출 수 없었다.

“소, 소영 씨 괜찮아?”

“여, 여기, 티슈가…….”

이제껏 힘든 내색 한 번 안 하고 자신의 일을 묵묵히 해 오던 사람이 이소영이다. 그런 이소영이 눈물을 펑펑 쏟는 약한 모습을 보이자 오상혁과 강철성도 당황한 눈치였다.

이럴 때, 선율이가 있어야 하는데……. 괜히 먼저 나가라고 했나?

인벤토리에 손을 넣어서 물티슈 같은 걸 찾는데 이소영이 꼴사나운 얼굴로 훌쩍, 콧물을 들이키며 말했다.

“……괜찮아요. 포기하고 있었는데 설마, 수혁 씨가 갑자기 말을 먼저 꺼낼 줄을 몰라서……. 그냥, 놀라서 그런 거예요.”

이소영의 눈물 섞인 말에 강철성과 오상혁은 무슨 말인지 반만 이해한 듯 머리를 긁적였다. 하지만 난 이소영의 말에 무슨 뜻이 담겨 있는지 알 수 있었다. 간부의 가족을 찾는 게, 그룹의 어떤 영향을 끼치는지 알고 있으니 말이다. 나와 같은 걱정을 하고 있었겠지.

“눈물부터 닦으시죠.”

“……고마워요.”

나는 인벤토리에서 꺼낸 각 티슈 하나를 이소영 옆에 꺼내 놓았다. 그러곤 이소영이 걱정하고 있던 걸 입 밖으로 꺼냈다.

“간부들의 가족들을 찾는데, 중랑구에 있는 다른 인력은 동원하지 않을 겁니다. 자기 가족 생사도 모르는데, 남의 가족을 찾고 싶어 하진 않을 테니까 말이죠.”

모든 인원을 동원해 간부들의 가족을 찾는다면, 가족에 대한 그리움은 전염병처럼 퍼져 나갈 것이다. 그룹이 제 역할을 하지 못할 정도로 말이다.

그룹의 리더였던 이소영은 이 사실을 진작부터 알고 있었겠지. 모든 사람의 가족을 찾아 줄 수 없으니, 자신의 가족도 포기해 버린 것이다.

“죄책감 가지지 마시죠. 소영씨 가족을 찾고 나면, 중랑구에 살고 있는 다른 사람의 가족들도 전부 찾아 줄 겁니다.”

“……방법이 있나요?”

“글쎄요, 지금 당장 떠오르는 건 실종자 명단을 만들어서 다른 그룹에게 보여 주는 것밖엔 없네요.”

“……그렇게 하면 도리어 그 명단을 보고 저희 그룹의 약점을 잡으려 하지 않을까요?”

일단 달래 보려고, 일부러 말 안 하고 있던 건데……. 상대가 이소영이다 보니 쉽지 않다.

어쩔 수 없지.

나는 작은 한숨을 쉬곤 가식을 빼고 편하게 말했다.

“소영 씨 가족을 남들보다 먼저 찾는 건 이기적인 일이고, K마트 간부들만 누릴 수 있는 특혜입니다. 하지만, 우린 그 특혜를 누릴 만큼 남들보다 더 열심히 하지 않았습니까?”

그 말에 이소영은 고개를 푹 숙였다. 코를 훌쩍이는 소리. 나는 그런 이소영을 위해 좀 더 이유를 만들었다.

“가족을 찾는 일은 소영 씨를 끝으로 끝나는 일이 아닙니다. 소영 씨로 인해, 시작될 일이죠. 이기적인 선택으로 ‘가족 찾기’에 스타트를 끊을 수 있다면, 서로 좋은 일 아니겠습니까?”

그 말과 잠깐을 기다리자, 이소영이 머뭇거리면서 목소리를 높였다.

“……정말 그래도 될까요? 나 혼자 이기적으로, 내 가족들을 찾아봐도 될까요?”

나는 나를 향해 얼굴을 들어 올리는 이소영을 향해 말했다.

“이제껏 많이 참고, 희생했잖아요? 그러니, 이번 한 번만큼은, 이기적인 사람이 되도 되지 않을까요?”

그 말에 이소영은 손등으로 눈물을 훔치며 고개를 끄덕였다.

* * *

식당 앞.

감정을 추스른 이소영과 함께 식당을 나서자, 집무실에 있어야 할 사람이 눈에 보였다.

오현.

나는 중년 부부와 함께 눈물을 흘리고 있는 오현을 보곤 설마 하는 표정으로 이소영을 향해 고개를 돌렸다.

그러자, 이소영이 팅팅 부은 얼굴로 빙그레 웃어 보였다.

“경기도에서 온 사람들의 명단을 받고 있는데, 어떤 아주머니가 오시더라고요. 여기 중랑구에 자기 아들이 없었냐고 말이죠.”

그 중년 여성이 말한 이름은 우연찮게도 오현. 정황상, K마트 간부인 오현이 확실했지만, 그래도 혹시나 실망감을 주고 싶지 않은 마음이 있었다고 한다.

그래서 이소영은 오현을 찾는 그 중년 부부의 인적 사항을, 오현이 볼 수 있게 집무실 책상에 올려놓았다고 한다.

“정말, 다행이네요. 가족과 만나서.”

가족에 대한 그리움을 알아차릴 수 있는 사람은 같은 고통을 겪고 있는 사람뿐이겠지. 이소영은 가족과 웃으며 대화하고 있는 오현을 부러운 듯이 쳐다보더니, 갑자기 내 쪽으로 시선을 돌렸다.

“수혁 씨, 저한테 이기적인 사람이 되라고 했죠?”

“예, 그랬었죠.”

“그럼, 제 독단으로 이기적인 결정을 내려도 될까요?“

그렇게 말하니까 불안한데…….

“……뭔지는 들어 보죠.”

“간부들 말고 중랑구 사람들의 가족도 한번 찾아보죠. 모든 사람의 가족을 찾아 줄 수는 없겠지만, 노원구·광진구·경기도 쪽 정도는 우리가 손을 뻗을 수 있잖아요?”

나는 그 말에 헛웃음을 지었다.

……이 사람은 이기적이라는 말이 뭔지 모르는 게 아닐까?

“찾을 수 있는 가족은 찾도록 돕는 게 맞는 거 같아요.”

오현 가족을 보며 미소를 짓고 있는 이소영.

나는 그런 이소영의 모습에 대놓고 한숨을 쉬어 보였다.

“본인 가족은 어떻게 할 겁니까?”

“가는 동선이니, 광진구와 노원구를 들렀다가 찾으러 갈 거예요.”

“……가족이 어디 살았다고 했죠?”

“고양시요.”

어떤 동선으로 고양시를 가야 광진구랑 노원구가 가는 동선이 되는 걸까?

……하긴, 이런 사람이니까 내가 K마트의 리더로 삼았던 거겠지.

나는 이소영을 향해, 피식 웃어 보였다.

“어, 웃었다. 웃었으니까, 승낙한 거 맞죠?“

“너무 어이가 없어서 웃은 겁니다.”

“……그럼, 안 될까요?”

“말리면 본인 가족도 안 찾는다고 할 거잖아요. 네 번째 종말에 대한 정보는 전에 말해 놓은 게 전부입니다. 소영 씨 마음대로 하세요.”

“알겠어요. 이쪽은 걱정하지 말고, 수혁 씨는 USB에 대한 것만 신경 쓰세요.”

뭐가 그리 기쁜 건지 잔뜩 부은 얼굴로 미소 짓는 이소영.

나는 그런 이소영을 보곤 다시 한번 피식 웃음을 터뜨렸다.

* * *

2일 후.

이소영은 배낭여행을 가는 여대생 같은 모습으로 떠날 준비를 마쳤다. 긴장하고 있는 얼굴을 보니 어떤 사람, 어떤 괴수가 있을지 모르는 고양시에 갔다 오겠다는 결정이 얼마나 무모한지, 자신도 아는 모양이다.

나는 한숨을 쉬며 말했다.

“다시 한번 말하는 거지만, 중랑구를 나가면 자신 외에는 전부 남이라 생각하세요. 자기 자신을 최우선으로…….”

“수혁 씨가 10번 정도 말한 거잖아요. 그렇게 반복해서 말하는 거, 선율 씨는 싫어해요.”

“……네, 네? 저요? 아, 아니에요! 안 싫어해요!”

뜬금없이 자기 이름이 나오자, 김선율은 놀란 얼굴로 이소영의 말을 정정했다. 내 약점을 알고 있다니, 역시 얕볼 수 없는 고단수다.

“삼촌, 나도 준비 다 됐어.”

연금술로 수선한 초록 남방과 청바지에 배낭을 메고 있는 모습. 신가을의 모습은 좋게 봐 줘 봤자 현장학습을 나온 중학생 같았다.

허벅지에 매달려 있는 무시무시한 단검만 빼면 말이다.

“수혁 씨, 아무리 생각해도 가을이는 두고 가는 게 좋지 않을까요?”

“처음 보는 장소에 갈 때, 가을이가 왜 필요한지 했던 말 다시 해 볼까요?”

은신을 통한 위험 없는 정찰부터 ‘태양의 단검’을 활용한 도주, 기습까지. 만에 하나 다른 그룹에 붙잡히는 상황이 오면, 신가을 혼자 탈출해 내 쪽에 도움을 요청할 수도 있었다.

“……아니요. 알겠어요. 가을이는 제가 잘 데리고 있을게요.”

곧바로 고개를 끄덕이는 걸 보면 이소영도 단순한 걱정으로 말했을 뿐이지, 신가을의 가치는 알고 있던 모양이다.

“허벅지나, 허리에 차. 어떻게 쓰는진 써 봤으니까 알지?”

내가 신가을에게 건넨 건 인벤토리. 고개를 끄덕인 신가을은 익숙한 듯 인벤토리를 허리에 차면서 입을 열었다.

“그런데, 이거 나한테 줘도 돼? 삼촌도 처음 가는 곳이잖아.”

나와 김선율, 오상혁이 향할 곳은 USB가 가리킨 강남구였다.

먼저 정찰을 갔다 온 신가을 말로는 이유는 모르겠지만 거리 곳곳에 하얀 가운을 입고 있는 의사가 많이 보였고, 꽤 날이 서 있는 분위기였다고 했다.

하지만 왜 날이 서 있는지 알고 있는 나로선 오히려, 강남구가 더 안전해 보였다. 나는 강남구 사람들이 뭘 필요로 하는지, 알고 있으니 말이다.

나는 인벤토리를 맨 신가을의 등을 떠밀며 말했다.

“내 레벨을 봐라. 내가 위험하겠냐, 네가 위험하겠냐?”

“난, 은신으로 숨으면 그만인데.”

“그럼, 소영 씨 주든가. 이번 작전에선 너한테 맡긴 거니까, 네가 알아서 활용해.”

“……알았어.”

신가을은 그 말과 함께 입을 삐쭉 내밀더니, 갑자기 내 쪽으로 성큼성큼 걸어오기 시작했다. 그러더니, 갑작스레 내 허리를 끌어안으며 말했다.

“……잘 갔다 오라고 해 줘.”

나는 고개를 내려, 신가을의 표정을 살피다가 등을 두들겨 줬다.

“무슨 일이 있더라도 돌아와. 안 오면 찾으러 갈 거야.”

“……삼촌도. 내 마지막 가족이니까, 무사히 돌아와.”

“알았다.”

그 말과 함께 신가을의 등을 계속 두들겨 주자, 신가을이 내 허리에서 손을 놓고 이소영 쪽으로 향했다.

“그럼 갔다 올게. 선율 언니랑, 상혁 아저씨도 잘 갔다 와.”

“그래, 가을아. 조심히 다녀와.”

입꼬리를 올리며 손을 흔드는 김선율. 하지만 그 옆에 있던 오상혁은 인상을 잔뜩 찌푸리며 말했다.

“야, 나는 왜 아저씨냐? 수혁이랑 나이 차이도 얼마 안 나는데.”

“몇 살 차이인데요?”

“2살.”

“……네? 선배님이랑 2살 차이밖에 안 났어요?”

“말도 안 돼…….”

김선율과 신가을이 내 얼굴과 오상혁의 얼굴을 번갈아 보며 놀라자, 오상혁은 조금 풀이 죽은 얼굴로 말했다.

“조금, 노안이긴 한데, 아저씨 소리 들을 정도는 아니잖아? 나도 삼촌이라고 불러 주면 안 되냐?”

“……어, 음. 그건 안 돼요.”

“그럼, 오빠라고 부르든가.”

“……삼촌, 저 이제 가 볼게요. 소영 언니, 빨리 가요.”

신가을은 그 말과 함께 휙 등을 돌려 웃음을 참고 있는 이소영을 재촉했다. 나는 오상혁의 어깨를 두들기며 말했다.

“상혁 형이 노안이라서 그런 게 아니라, 가을이한텐 삼촌이라는 호칭이…….”

“어딜, 위로하는 척을 해? 잘생긴 놈이 내 마음을 알아?”

오상혁은 내 손을 뿌리치곤 씩씩거리더니, 강남구를 향해 먼저 앞장섰다.


종말 이후의 고인물 (95)


광진구를 거쳐, 도착한 영동대교.

한강 위에 있는 다리로 걸음을 옮기고 있는데, 한강을 내려다보던 김선율이 갑작스레 목소리를 높였다.

“방금 봤어요? 여기 물고기가 있어요!”

다리 위에서 한강을 내려다보던 김선율은 무언가 수면 위로 튀어 오르는 걸 봤는지, 들뜬 목소리를 냈다.

나는 다리 바깥으로 얼굴을 내밀고 있는 김선율의 어깨를 잡아당기며 말했다.

“너무 강 쪽으로 내밀지 마. 그러다 먹힐 수도 있어.”

“……예? 먹혀요?”

나는 의문을 표하는 김선율의 말에, 다리 위에 굴러다니는 부서진 자동차의 잔해를 손에 움켜쥐었다.

―틱!

엄지와 검지를 이용해 튕긴 잔해.

손바닥만 한 쇳덩이가 수면을 뚫고 한강 아래로 향하자, 갑자기 물결이 거세지기 시작했다.

“뭐, 뭐야? 강이 왜 이래?”

심상치 않은 한강의 모습에 앞서 걷던 오상혁이 서둘러 내 쪽을 향해 달려왔다. 그러자, 그와 동시에 한강 아래에서 거대한 무언가가 수면 위로 뛰어올랐다.

[Lv24 수면 아래의 포식자]

드릴 같은 주둥이에 고래같은 몸집. 한강 아래 있던 놈은 다리 위까지 뛰어오르더니, 주둥이를 우물거렸다.

―푸식!

다리 바닥을 관통할 정도의 위력을 가진, 얇은 물대포. 나는 그 물대포를 검으로 받아, 양옆으로 흘려보냈다.

“이, 이놈은 뭐야?”

놈은 당황스러워하는 오상혁을 내려다보더니, 갑작스레 입을 벌리기 시작했다.

―삐이이이이이.

놈의 입에서 울리는 고주파 같은 소리.

물리적 타격은 없었지만, 고막을 찌르는 듯한 소리 때문에 머리가 꽤 아팠다.

―쿠르르르르륵!

공중에 떠 있는 몇 초 동안 우릴 향해 신나게 공격을 퍼부은 녀석의 몸은 중력에 의해 다시 한강 쪽으로 떨어지기 시작했다.

그 모습을 본 나는 주저 없이 검을 치켜들며 안전 펜스를 뛰어넘었다.

[‘Lv24 검술’이 활성화됩니다.]

수면을 향해 수직으로 떨어지는 놈의 고래같은 몸.

나는 놈의 몸을 위에서 아래로, 내리그었다.

그러자, 놈의 거대한 몸이 정확히 두 개로 나뉘었다.

“서, 선배님! 밑에도 뭐가 있어요!”

그 말에 아래를 바라보자 내가 떨어지기만을 기다리고 있는 물속 괴수들이 눈에 보였다.

[‘Lv3 오러 블레이드’를 활성화했습니다.]

한강을 향해 내리친 일격.

그 동작에, 강이 잘려 나가듯 반으로 갈라지더니, 한쪽 면이 하늘로 솟구쳤다.

그러자, 물속에 있던 괴수들이 몸 가운데가 사라진 채로 수면 위로 떠올랐다.

“야, 너 물에 빠지는 거 아니냐?”

현재 내 위치는 수면 바로 위.

나는 떨어지고 있는 몸을 틀어, 수면 위에 발을 디뎠다.

발바닥이 수면에 닿을 때 생기는 공기 주머니.

그 공기 주머니 덕분에 시속 100Km보다 빨리 달리면 물 위를 달릴 수 있다고 들었다.

―철퍽!

하지만, 속도를 내기 전에 너무 세게 발을 디뎠는지, 물만 파도처럼 튀어 오르고, 내 몸은 맥없이 한강에 빠져 버렸다.

으음……. 수면 위를 걷는 것까지 보여 주는 건 무리였나?

나는 힘차게 물속을 걷어차서 뛰어올라, 다시 다리 위에 착지했다. 그러자, 김선율이 나를 향해 우물쭈물하며 말했다.

“선배님, 죄송해요. 괜히 저 때문에 옷만 다 젖고…….”

옷 젖은 게 뭐 대수겠는가.

김선율의 말에 괜찮다고 말하며 인벤토리에 손을 뻗는데 손이 허공을 갈랐다.

……아, 나 인벤토리 신가을한테 빌려줬었지. 나는 헛기침을 해 보이곤 강남구를 향해 앞장섰다.

“가다 보면 마르겠죠. 좀만 빨리 걷죠.”

나는 그 말과 함께 다리 끝, 무언가 분주하게 움직이는 강남구 사람들 살피며 걸음을 옮겼다. 그러자, 뒤에서 큭큭거리는 오상혁의 목소리가 들려왔다.

“쟤 봤냐? 방금 인벤토리에서 옷 꺼내려고 했다.”

크흠, 그걸 봤나 보군. 그렇다고, 신가을이 아저씨라고 부른 것에 대한 화풀이를 나한테 할 것까지는 없지 않나? 하지만, 오상혁은 같이 놀릴 상대를 잘못 골랐다.

“그런 말하지 마세요! 저희가 위험할까 봐 선배님이 먼저 나선 거잖아요!”

“아, 아니……. 별로 위험해 보이진 않았던 거 같은데…….”

“우리가 모르는 무언가가 있었겠죠!”

부담스러울 정도의 맹목적인 믿음.

하지만 오상혁은 그 말에 설득당해 버렸는지 아, 소리를 내곤 자신의 뒤통수를 긁적였다.

“야, 미안하다, 수혁아……. 네가 아무 생각 없이 그랬을 리가 없었을 텐데……. 내 생각이 짧았다.”

하나부터 끝까지 오상혁의 말이 맞았지만, 김선율의 말에 넘어간 오상혁은, 나를 향해 사과의 목소리를 내고 있었다. 이래서, 평소 인품이 중요하다고 하는 걸까?

나는 사과를 하는 오상혁의 말에 씨익 웃으며 말했다.

“제가 오버한 거 맞습니다. 물에 빠진 건 그냥 실수였어요.”

“야, 이, 거봐 맞잖아! 얘 오버한 거라니까.”

“……아니에요. 선배님이 이유 없이 그랬을 리 없어요.”

“선율아, 얘도 사람이다. 쓰인 콩깍지는 벗기고 봐야지?”

“아니라고요! 무슨 이유가 있을 거라니까요!”

등 뒤에서 들리는 티격태격하는 소리. 하지만 그 소리는 강남구 쪽에서 사람이 달려오자 자연스레 멈췄다.

“잠깐, 멈추세요. 어디서 오셨습니까?”

남성들의 레벨은 20.

무장은 연금술로 개량한 것 같은 K2 소총이었다.

뭐, ‘미래 기술’로 개량하지 않은 이상 K2 소총은 레벨 45인 나는 물론, ‘검은 재앙’으로 레벨을 32까지 올린 두 사람에게도 위협적이지 않은 무기였다.

나는 남성의 말에 웃으면서 대답했다.

“저희는 중랑구에서 온 사람들입니다.”

“……저희 구역으로 들어오려는 목적을 물어봐도 되겠습니까?”

‘태릉선수촌’ 사람들의 눈을 피해, 자기들끼리 식량을 숨기기 급급했던 노원구 사람들이랑은 다른 모습. 나는 강남구 출입을 통제하고 있는 남성을 향해, 그럴듯한 이유를 댔다.

“강남구에 저희 그룹 사람들의 가족이 있을지도 모른다는 소식을 듣고, 중랑구 대표로 찾아오게 됐습니다. 혹시, 책임자를 만날 수 있겠습니까?”

그 말과 함께 한 발짝 앞으로 가자, 남성은 움찔거리며 뒤로 한 발 물러났다. 내 머리 위를 보고 침을 꿀꺽 삼키는 걸 보니 45라는 레벨을 보고 지레 겁먹은 모양이다.

“……책임자가 근처에 있긴 합니다만, 온다 해도 출입 허락 결정을 내리긴 힘들 것 같습니다.”

“그럼 저희가 어떻게 하면 좋겠습니까?”

“……죄송한 말씀이지만, 혹시 1시간 정도만 기다려 주실 수 있습니까?”

“그러죠, 뭐. 잠깐 여기에 앉아서 기다리겠습니다.”

나는 그 말과 함께, 바닥에 양반다리를 하고 털썩 주저앉았다. 협조적인 모습.

남성은 안심한 듯 가슴을 쓸어내리더니, 사람 몇 명을 더 부르곤 물이 뚝뚝 떨어지는 내 모습을 살피며 말했다.

“머리랑 몸을 말릴 수건을 가져오겠습니다. 혹시, 필요한 게 있으면 저한테 말씀해 주세요.”

우리가 남성의 말에 고개를 젓자 남성은 완전히 등을 돌려 강남구 쪽으로 향했다.

그 모습에 김선율은 고개를 끄덕이며 말했다.

“여기 리더분이 엄청 착하신가 봐요. 젖은 거 보고 바로 수건도 가져다 주려고 하고.”

“……그건, 여기 리더가 아니라, 저기 뛰어가는 저 사람이 착한 거 아니야?”

“윗물이 맑아야 아랫물도 맑은 법이죠. 분명, 좋은 사람일 거예요.”

예의 바른 보초들. 나는 이 보초들을 떠보고자 한강에 있는 괴수를 건드려 돌발 상황을 만들었었다.

훈련을 덜 받았다면 어설프게 우릴 도우려 했거나, 내 레벨과 검술을 보고 동요를 보였을 것이다. 하지만, 내색하지 않고 일 처리를 하는 걸 보면 좋은 사람이라기보단 뛰어난 사람이 리더라 보는 게 맞을 것이다. 김선율 말대로 윗물이 맑아야 아랫물도 맑은 법이니 말이다.

“그런데, 진짜 여기서 1시간 동안 기다려야 돼? 리더면 레벨 30은 될 거고 5분이면 튀어 올 수 있는 거 아니야?”

“저쪽도 우릴 떠보고 있는 거겠죠. 아마 저쪽에서 말한 책임자가 오려면 30분은 기다려야 할 겁니다.”

오상혁은 그 말에 고개를 끄덕이더니 안전 펜스 쪽으로 다가가 등을 기댔다.

그 모습에 내 옆에 앉아 있던 김선율은 심심한지 자리에서 일어나 안전 펜스 뒤쪽, 안전한 곳에서 한강을 내려다보기 시작했다.

“수건, 여기 있습니다.”

“감사합니다.”

나는 남성이 건네준 수건으로 대충 몸을 닦았다.

그렇게 기다리길 30분쯤.

나에게 수건을 줬던 남성이 다시 내 쪽으로 달려왔다.

“지금 아진 님께서 오고 계십니다.”

“그분이 그룹의 리더입니까?”

“……리더요? 아, 리더는 아니지만 중요한 책임자 중에 한 분이십니다. 아마 만족할 만한 대화를 나누실 수 있을 겁니다.”

남성은 그 말과 함께 등을 돌리더니, 고개를 푹 숙여 땅만 보며 되돌아가기 시작했다.

……왜 저렇게 걷는 거지?

나는 그 행동의 의문을 풀지 못한 채, 안전하게 떨어진 곳에서 한강을 구경하고 있는 김선율을 불렀다.

“선율아, 책임자분 오셨대.”

“아, 네. 알겠어요.”

김선율은 내 말에 손으로 옷에 묻은 먼지를 탁탁, 털기 시작했다. 나는 오상혁 쪽으로 고개를 돌렸다.

“상혁 형…….”

펜스에 등을 기대고 있는 오상혁. 하지만 그 모습이 어딘가 이상해 보였다.

입을 헤, 벌린 채 거북목처럼 목을 내밀고, 어딘가를 넋 놓고 보고 있는 모습. 나는 오상혁의 시선을 따라 고개를 돌렸다.

오상혁의 시선 끝에 있는 건 어떤 여성.

체크 무늬 치마에 몸에 딱 달라붙는 스웨터를 입고 있는, 무척이나 아름다운 여성이었다.

―또각또각.

점점 가까워지는 발소리.

그때, 어째서인지 숨을 쉬기가 힘들어졌다.

코를 간질거리는 향수 냄새. 여성의 얼굴을 보자, 내 얼굴과 귀가 뜨거울 정도로 벌게지고 있는 게 느껴졌다.

“안녕하세요. 송아진이에요.”

말 그대로 눈을 뗄 수 없는 아름다운 외모. 남자라면 자신도 모르게 쳐다보고, 혼자 사랑에 빠질 만한 사랑스러운 외모였다. 하지만 난 그 얼굴을 보고, 인상을 찌푸렸다.

“땀을 흘리는 것 같은데. 괜찮으세요?”

내 이상형에서 벗어난 사람을 보고, 내가 왜 이런 감정을 느끼는 거지?

나를 향해 미소 지으며 이마에 손을 뻗는 여성.

나는 그 손을 왼손으로 쳐 내며 말했다.

“초면부터 장난이 심하시군요.”

그 말에 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜨는 여성.

여성은 입을 가리고 웃어 보이더니, 눈웃음을 지으며 말했다.

“아, 남자들이라 쉬울 줄 알았는데, 아쉽네.”

[Lv29 송아진]

나는 여성 앞에 나타난 메시지를 살폈다.

[당신은 ‘Lv10 냉정함’을 깨우쳤습니다!]

[당신은 ‘Lv2 통찰력’을 발휘했습니다!]

[‘송아진’의 ‘Lv21 매력’을 알아차리는 데 성공했습니다!]

[‘송아진’의 ‘Lv5 시선 강탈’을 알아차리는 데 성공했습니다!]

눈앞에 있는 건, 남자를 홀리는 요물.

그 요물의 탈을 쓰고 있는 인간이었다.


종말 이후의 고인물 (96)


[‘송아진’이 ‘Lv5 시선 강탈’을 비활성화했습니다.]

눈앞에 나타난 메시지.

나는 그 메시지가 나타나고 나서야 송아진에게서 눈을 떼고 마음 편히 숨을 쉴 수 있었다.

몸소 느낀 ‘시선 집중’보다 더 강력한 ‘시선 강탈’.

나는 송아진을 향해 인상을 찌푸리며 말했다.

“‘매력’ 특성도 해제하시죠. 이 이상 한다면 장난으로 받아들이지 않겠습니다.”

나는 그 말과 함께 검 손잡이를 잡아 보였다. 그러자, 송아진이 당황스러운 표정으로 몸을 움찔거리더니, 다시 눈웃음을 지었다.

“에이, 무섭게 왜 그러세요. 바로 해제하려고 했어요.”

[‘송아진’이 ‘Lv21 매력’을 비활성화했습니다.]

이성의 마음을 홀리는 ‘매력’ 특성. 그 특성이 비활성화되자, 살 냄새 같은 달콤한 향수 냄새가 사라졌다.

미의 여신, 아프로디테가 환생한 것 같은 외모도 지금은 꽤 예쁜 연예인 정도로 돌아와 있었다.

하지만, 오상혁은 아직도 정신을 못 차리고 있었다.

“상혁 형, 지금 침 흘리고 계신 거 아십니까?”

“어, 어어? 스읍, 아이씨, 뭐야 이거.”

“……휴지를 드리고 싶은데, 인벤토리가 없네요. 제가 쓰던 수건이라도 쓰시죠.”

그 말에 오상혁은 시뻘게진 얼굴로, 내 머리를 닦던 수건을 들어 올리더니, 턱 밑으로 흐른 침을 닦았다.

“죄송해요. 저 때문에……. 진심으로 사과드릴게요.”

송아진은 진심으로 사과한다는 말과 달리, 입을 가린 채 웃고 있었다.

정말, 껄끄러운 타입이네.

나는 깊은 한숨을 내뱉으며 말했다.

“그쪽 때문에 시간이 많이 지체됐으니, 본론으로 들어가죠. 여기 강남구에서 저희 그룹의 가족을 찾고 싶습니다. 출입을 허락해 주셨으면 좋겠습니다.”

“아, 가족을 찾고 싶으시다고요?”

송아진은 내 말에 검지를 자신의 턱에 대고 고민하는 척을 했다. 이미 내 요구 사항은 보고를 통해 들었을 테니, 말 그대로 고민하는 척.

송아진은 결론을 내린 척 고개를 끄덕이더니, 다시 눈웃음을 지어 보였다.

“좋아요. 최대한 협조해 드릴게요. 대신, 저희 쪽 안내를 받으셔야 될 것 같은데, 상관없죠?”

하긴, 혼자서 강남구를 부숴 버릴 수 있는 레벨 45를 자유롭게 돌아다니게 할 수는 없겠지.

“안내를 해 주신다는 데 거절할 필요는 없겠죠. 잘 부탁드리겠습니다.”

나는 그 말과 함께 대충 고개를 까딱이곤, 오상혁 쪽을 향해 몸을 돌렸다. 그러자, 운 나쁘게 타이밍이 어긋난 송아진의 목소리가 들려왔다.

“네, 저야말로 잘…….”

그 목소리에 다시 뒤를 돌아보자, 인상을 찌푸린 얼굴로 허공에 뻗은 자신 손을 내려다보는 송아진의 모습이 눈에 보였다.

“저, 지금 손, 계속 뻗고 있는데.”

“인사는 나눴으니, 악수는 생략하죠.”

나는 그 말과 함께, 다시 등을 돌렸다. 그러자, 성큼성큼 내 쪽으로 걸어오는 소리가 들려왔다.

“아니요! 전 해야겠어요. 반, 갑, 습, 니, 다. 송아진입니다!”

내가 건드리면 안 될 무언가를 건드렸는지, 송아진은 눈을 파르르, 떨며 눈웃음을 만들어 보였다.

“다 보고 있는데, 손, 안 잡을 거예요?”

송아진은 그 말과 함께 재촉하듯 나를 향해 내민 손을 흔들어 보였다.

강남구와 좋은 관계를 만들어 나가려면, 괜한 불화를 만드는 건 피해야겠지.

“고수혁입니…….”

어쩔 수 없이 손을 내밀려는데, 갑자기 누군가 내 뒤에서 불쑥 손을 내밀어, 송아진의 손을 잡아챘다.

“김, 선, 율이에요. 잘 부탁드립니다.”

송아진을 따라 하듯 눈웃음을 짓고 있는 김선율. 오늘따라 김선율의 분홍 입술이 묘하게 두드러져 보였다.

……이상한데. 나는 김선율의 머리 위를 살폈다.

[‘김선율’이 ‘Lv5 매력’을 활성화 중입니다.]

레벨5 매력. 분명 김선율이 두 번째 종말 때 ‘이성을 유혹하는 화려한 외관’ 선택지를 고르고 얻은 능력이었다.

“반가워요, 선율 씨. 예쁘신 분이시네요?”

문제는 내가 김선율의 ‘매력’ 메시지를 보고 있는 것처럼, ‘Lv21 매력’을 가진 송아진도, 김선율의 ‘매력’ 메시지를 보고 있다는 점이었다.

“고마워요. 머무는 동안 잘 부탁드려요.”

송아진은 김선율의 말에 고개를 돌리고 웃음을 참더니, 무언가 개운해진 표정으로 말했다.

“쉴 곳을 안내해 드릴 테니, 이쪽으로 따라오세요.”

“예, 예…….”

송아진이 그렇게 말하며 앞장서자, 오상혁이 얼빠진 목소리를 내며 그 뒤를 따라갔다. 김선율은 그런 오상혁을 째려보다가, 내 쪽으로 고개를 휙 돌렸다.

“선배님, 저희도 가요.”

김선율은 내 오른팔을 껴안듯, 팔짱을 끼곤 걸음을 재촉했다.

이런 식으로 팔짱을 껴 본 적은 없는지, 다소 불편해 보이는 자세였다. 나까지 불편함이 느껴지는 걸음. 내가 시선을 보내자, 김선율이 부끄러운 건 아는 듯, 붉어진 얼굴로 내 시선을 피했다.

나는 작은 한숨을 쉬며 말했다.

“잡을 거면 이렇게 잡아.”

나는 김선율의 손목을 잡아, 팔짱 낀 자세를 교정해 줬다. 그러자 김선율이 입꼬리를 씰룩이더니, 헛기침을 하며 내 팔을 다시 잡았다.

하지만, 얼마 지나지 않아 다시 불편해진 자세.

오른팔의 소유권을 포기한 나는 생각을 비우곤, 송아진의 뒤를 따라갔다.

* * *

“여기예요. 이 호텔에서 쉬시면 돼요.”

송아진의 발을 따라 멈춘 곳은 선릉역 근처. 나는 송아진이 손으로 가리킨 건물을 따라 시선을 돌렸다.

10층 높이 정도의 호텔. 나는 그 호텔에 가까이 다가가, 외벽에 가만히 손을 얹었다.

레벨45인 내가 지그시 누르는 데도 단단함이 느껴지는 외벽이었다.

“최근에 만든 건가 보군요.”

“어, 알아보시겠어요? 우리 그룹 사람들도 잘 모르는 건데. 눈썰미가 좋으시네요.”

송아진이 그 말과 함께 눈웃음을 지어 보이자, 누군가 내 옷자락을 움켜쥐었다.

“왜 그래?”

“아, 아니에요.”

김선율은 자기가 내 옷을 움켜쥐었다는 것도 몰랐다는 듯 깜짝 놀라며, 손을 뗐다. 송아진이 입을 가리고 웃음을 참는 걸 보니, 김선율의 반응을 기대하고 일부러 나에게 눈웃음을 보내는 것 같았다.

“좀 더 외관을 살펴봐도 되겠습니까?”

“그러시죠. 그래도 부수진 말아 주세요.”

나는 그 말에 고개를 끄덕여 보이곤 건물 외벽에 바짝 다가가 몸으로 내 손을 가렸다.

외벽을 향해 세운 검지. 그 검지로 힘껏 외벽을 찌르자, 검지 모양을 따라 외벽이 움푹 파였다.

‘검은 태양교’의 신전과 같거나, 그 이상으로 튼튼한 재질. 나는 연금술로 움푹 파인 곳을 대충 메꾸곤, 땅에 떨어진 외벽의 잔해를 주머니 속에 챙겼다.

“방으로 안내해 주시죠.”

“따라오세요.”

우릴 호텔 안으로 안내한 송아진은 카운터에 뭐라 얘기하더니, 3개의 열쇠를 받아 들었다.

송아진은 우리 쪽을 향해 열쇠를 흔들어 보이더니, 계단으로 우릴 안내했다.

“엘리베이터는 설계가 복잡해져서, 일부러 안 만들었어요. 어차피 계단 좀 오른다고 다리가 아픈 것도 아니잖아요?”

송아진은 그 말과 함께 레벨이 적힌, 자신의 머리 위를 가리켰다. 아무리 레벨이 낮아도 계단 좀 올랐다고 다리 아프다 하는 사람은 없겠지.

하지만, 뛰어난 육체를 가지고 계단을 한 칸 한 칸 오르려니 좀 답답했다. 튼튼하게 건물을 짓는 법은 배워야겠지만, 고층 건물보단 우리 쪽 단층 건물이 더 좋아 보이는군.

우린 건물을 안내해 주는 송아진을 따라 각 층을 구경하며, 계단을 올랐다.

“라운지에 바, 헬스장, 스파까지 있을 건 다 있으니 이용하고 싶으면 편히 즐겨요. 직원에겐 말해 놓을 테니까.”

각종 시설이 갖추어진 1~3층. 송아진의 설명을 듣고 있으니, 종말이 아직 찾아오지 않은 세상 같았다.

“방으로 안내하기 전에 식사부터 할까요? 여기에 얼마나 머물 건지, 가족을 어떻게 찾을 건지, 저도 설명은 들어야 되니까.”

4층에 있는 식당. 앞장서서 걸은 송아진이 문을 열어젖히니, 식탁보가 덮어진 테이블 위에 이미 식사가 준비돼 있었다.

따뜻해 보이진 않는 게, 미리 준비한 것 같았다.

“입에 안 맞아도 성의를 봐서 드셔 주세요. 저희 나름대로 정성을 다해 대접하는 거니까.”

송아진은 그 말과 함께 자리에 앉으라는 시늉을 해 보였다. 그 모습에 의자를 빼고 자리에 앉으려는데, 김선율의 목소리가 들려왔다.

“혹시, 갈아입을 옷을 준비해 주실 순 없나요? 마르긴 했는데, 한번 물에 빠졌던 거라…….”

“……아, 그쪽 남성분이 물에 빠졌다고 했었죠? 제가 준비하도록 말해 놓을 테니까, 지금은 마음 편히 드세요.”

“감사합니다.”

나 대신 감사를 전한 김선율은 나를 따라 의자를 뒤로 빼곤, 내 옆에 자리를 잡았다. 하얀 접시 위에 보이는 식은 스테이크.

나는 김선율과 오상혁이 음식에 손을 뻗기 전에, 스테이크를 작게 잘라, 입에 넣었다.

식은 것치곤 괜찮은 맛.

나는 음식에 별다른 이상이 없다는 걸 확인하곤 다시 포크에서 손을 뗐다.

“여기, 와인 좀 주실래요?”

송아진은 이미 식사를 마쳤는지, 나처럼 포크는 손에서 놓고, 와인 잔을 손으로 가리키고 있었다.

그러자, 깔끔하게 차려입은 남성이, 송아진의 잔에 와인을 따랐다.

“그래서, 그쪽 그룹의 가족들을 여기서 어떻게 찾을 생각인지, 들어 볼 수 있을까요?”

“이곳에 있을 것으로 추정되는 사람의 명단을 가져왔습니다. 여기 적힌 가족이 강남구에 있는지, 그쪽에서 확인해 줬으면 좋겠군요.”

나는 그 말과 함께 김선율을 향해 눈짓했다. 그러자, 김선율이 1/4로 접은 종이 몇 장을 식탁 위에 꺼내 보였다.

“저것 좀 갖다주세요.”

송아진의 말에 대기하고 있던 남성은 김선율에게 종이를 받아, 송아진에게 가져다줬다.

주민 번호와 이름. 그럴듯해 보이도록 거짓으로 작성한 명단이었다. 그 거짓 명단을 살펴본 송아진은 씨익 입꼬리를 올리더니, 왼손으로 턱을 괴며 내 쪽을 바라봤다.

“이쪽에 머물도록 허락하는 것뿐만 아니라, 저희 쪽 도움도 필요하단 소리네요?”

“그렇게 되겠군요.”

“아, 그건 곤란한데……. 서로 돕고 살아야 하는 건 맞지만, 저희도 워낙 할 일이 많아서요.”

송아진은 그 말과 함께 나에게 싱긋 미소를 지어 보였다. 나는 그 모습에 팔짱을 끼며 말했다.

“가족을 찾는 일은 저희뿐만 아니라 그쪽 그룹에게도 필요한 일 아닙니까?”

“네, 맞아요. 하지만, 우선순위의 문제죠. 가족을 찾는 것보다 일단 살아남는 일이 중요하지 않겠어요?”

송아진은 그 말과 함께 상체를 등받이에 기대더니, 와인 잔을 흔들어 보였다. 나는 그런 송아진을 보며 말했다.

“제가 뭘 해 줬으면 하는 것처럼 보이는군요.”

“어머, 그렇게 보였나요? 숨긴다고 숨긴 건데, 들켜 버렸으니 어쩔 수 없네요.”

원하던 답을 들은 송아진은 양 입꼬리를 올려 보이더니, 대기하고 있던 남성에게 무언가 사인을 보내며 말했다. 남성이 나에게 건넨 건 인쇄된 사진이었다.

“괴수군요.”

“맞아요. ‘던전’ 밖으로 뛰쳐나오고 있는 아주, 골칫거리인 괴수죠.”

“던전을 클리어해 달란 얘기입니까?”

“예, 맞아요. 우리한텐 처리하기 힘든 골칫거리지만, 당신이 나서면 한숨 자고 일어나는 것보다 쉽지 않겠어요?”

송아진은 그 말과 함께 양 팔꿈치를 식탁 위에 올리더니, 말을 이었다.

“우리 쪽 일이 줄면, 그쪽 일을 도와줄 여유도 생길 것 같은데, 나쁘지 않은 생각이죠?”

나를 향해 생긋 웃어 보인 송아진은 와인을 마셔 보이더니, 우아한 손짓으로 와인 잔을 다시 내려놓았다.

완전히 주도권을 잡았다고 생각하는군.

나는 그런 송아진에게 미소로 화답하며 말했다.

“던전을 해결해 주는 것으로 괜찮겠습니까? 강남구의 진짜 골칫거리는 그게 아닐 텐데요?”

“……무슨 말이죠?”

“갑자기 부패하는 음식, 힘을 잃고 쓰러지는 사람, 붉은 눈이 되며 광폭성을 드러내는 정체불명의 증상까지. 제게 해결을 부탁할 골칫거리는 이런 게 아닐까요?”

신가을을 통해 알아낸 강남구의 진짜 골칫거리.

나는 미간에 주름을 만들어 보이는 송아진을 보며, 여유로운 미소를 지었다.


종말 이후의 고인물 (97)


신가을을 통해 알아낸 강남구의 진짜 골칫거리.

강남구에 일어나고 있는 정체불명의 괴현상을 내가 정확히 언급하자, 송아진이 표정 관리에 실패했다.

“갑자기 어디서 들었는지 모르는 헛소문을 말하시니, 당황스럽네요.”

송아진은 내 말에 불쾌한 척, 인상을 찌푸리더니 와인을 꿀꺽꿀꺽 들이켰다. 그러곤 불편한 심기를 표현하듯 와인 잔을 쿵 하고 강하게 내려놓았다.

이게 강한 척한다고 해결될 문제일까?

나는 송아진의 얼굴을 살피곤, 씨익 입꼬리를 올리며 말했다.

“헛소문으로 단정 지어도 괜찮을까요? 그냥 내버려 뒀다간, 절반에 가까운 사람들이 시체로 변할 텐데.”

“……제가 분명 헛소문이라고 말하지 않았나요? 말씀은 좀 가려서 해 주시죠.”

“이 심각한 일을 헛소문이라 생각하고 계시는데, 그럴 수야 없죠. 저흰, 이곳에 가족을 찾으러 온 거니까요.”

강남구의 절반이 시체로 변한다는 건 과장을 보탠 거짓말이다. 하지만 진위 여부를 확인할 수 없는 송아진은 내 말에 동요하는 표정을 감출 수 없었다.

“들어는 보죠. 왜 그렇게까지 헛소문을 확신하고 있는 거죠?”

“단순한 추측입니다. 이 호텔까지 오면서 주변을 살폈는데, 강남구엔 ‘지라트’가 보이지 않더군요.”

“……‘지라트’요? 그게 없으면 어떻게 되는데요?”

“인간을 괴롭히는 것에 쾌락을 느끼는 신들이 옳다구나, 하고 강남구를 가지고 놀겠죠. 지금은 음식이 부패하는 정도로 끝나겠지만, 더 방치하면 사람의 몸이 산 채로 부패될 것입니다.”

‘주술’이나 ‘종교’를 가지고 있다면 ‘지라트’를 대신할 수 있지만, 강남구엔 그 무엇도 없어 보였다. 지라트와 종교. 대책 없이 중요 퀘스트를 두 번이나 거부했으니, 강남구가 이렇게 개판이 된 거겠지.

“사람이 산 채로……”

송아진은 심각한 얼굴로 내 말을 되뇌더니 자신의 손톱을 깨물었다. 하지만 초조한 모습을 보이는 것도 잠시. 송아진은 팔짱을 끼고 무언가를 생각하더니, 내 쪽을 향해 빵긋 웃어 보였다.

“가족들을 찾고 싶다고 했죠? 좋아요, 명단에 일치하는 사람이 있는지 찾아볼게요.”

찾아 줄 여유가 없다고 말한 조금 전과는 달라진 모습. 나는 그 모습에 무덤덤한 말투로 말했다.

“일 처리가 빨라서 좋군요.”

“또 필요한 건 없으신가요?”

급해진 건 내가 아니라 송아진 쪽.

나는 송아진의 말에 무심한 표정으로 스테이크를 썰면서 말했다.

“제왕그룹 회장님을 좀 뵙고 싶군요.”

“……그게 무슨 소리죠?”

“별로 어려운 일 아니지 않습니까? 이쁨받는 제왕그룹 막내딸이 부탁하면…….”

―쾅!

테이블 위로 내리친 주먹.

송아진은 나를 죽일 듯이 노려보며 말했다.

“야, 선 넘지 마.”

웃음이 터져 나올 것 같은 미약한 살기.

나는 그 모습에 입에 넣은 스테이크를 오물오물 씹어 넘기곤 미소를 지으며 말했다.

“선은 내가 아니라 네가 넘었고. 식사하는 자리에, 사람을 너무 많이 부른 거 아니야?”

나는 그 말과 함께, 접시 옆에 있는 나이프를 집어 들었다.

[‘Lv3 오러 블레이드’가 활성화됩니다!]

―휙!

간결한 손목 스냅.

빙글빙글 회전하며 내 손을 떠난 나이프는 송아진의 와인 잔 옆을 지나 문으로 향했다.

그러자, 문이 사선으로 잘려 나갔다.

“어, 어어어…….”

잘린 문 앞에서 당황한 듯 서 있는 총을 든 남성들. 나는 그 남성들을 보고 피식 웃곤 아무렇지 않게 포크를 들어, 스테이크를 찔렀다.

“그러니까 모자란 머리 굴리지 말고, 말이 통할 것 같은 사람을 데려와. 너도 힘들고, 나도 힘들어지잖아? 안 그래?”

나는 그 말과 함께 포크를 들어, 스테이크를 입안에 집어넣었다. 송아진은 그런 나를 보며 이를 갈더니 혼자 흥분을 가라앉히곤 무표정한 얼굴로 입을 열었다.

“……말은 꺼내 보죠. 하지만 승낙하신다고 해도, 내일은 돼야 만나 보실 수 있을 겁니다.”

나는 그 말에 고개를 끄덕이며 말했다.

“예, 알겠습니다. 식사는 이쯤 하도록 하죠. 숙소는 누가 안내해 줍니까?”

그 말에 송아진이 대기하고 있던 남성에게 눈짓을 보냈다. 남성은 황급히 달려와 송아진에게서 키를 받아 들곤, 내 쪽으로 빠르게 걸어왔다.

“제, 제가 안내해 드리겠습니다. 이쪽으로 오시죠.”

우린 자리에서 일어나, 남성의 뒤를 따라갔다.

* * *

402호실.

닫혀 있던 문을 안에서 열자, 각자의 방에서 자신의 이불을 품에 안고 온 오상혁과 김선율이 눈에 보였다.

나는 둘을 향해 말했다.

“아까 말씀드린 대로, 3시까지 모여서 자다가 밖으로 나갈 겁니다.”

“USB가 가리킨 곳으로 간다는 소리지?”

“예, 저희는 그것 때문에 강남구에 온 거니까요.”

그 말에 고개를 끄덕인 오상혁은 소파에 다이빙하듯 몸을 눕혔다. 그러자, 김선율이 이불을 껴안고 방안을 이리저리 살펴보더니 슬금슬금 걸어와 내가 있는 침대에 걸터앉았다.

“그런데 전 전혀 못 알아봤어요. 생각해 보면 송아진이란 이름이 그렇게 흔하진 않은데.”

“그러니까 말이야. 내가 왜 황금 송아지를 못 알아봤었지?”

‘황금 송아지’는 노란색 송아지 모양의 아이스크림을 들고, 도도한 척 춤을 추는 송아진의 흑역사가 담긴 CF였다. 그때가 아마, 제왕그룹이 꽤 힘들었을 때였지.

“그런데, 선배님. 제왕 그룹 회장님은 왜 보겠다고 한 거예요?”

“별 이유는 없어. 제왕 그룹 막내딸이 책임자면, 회장은 강남구의 리더일 거 같아서. 리더가 아니라도, 꽤 높은 결정권을 가졌겠지.”

우리 쪽과 친밀한 관계를 맺든, 아니든 각 지역의 리더는 파악해 두고 싶었다. 어떤 사람인지 알아야, 예측할 수 있으니 말이다.

“자다가, 3시에 나간다는 거지? 수혁아, 나갈 때 깨워 줘라. 난 잔다.”

“예, 주무세요.”

오상혁은 그 말과 함께 몸을 눕힌 소파 위에서 이불을 뒤집어썼다. 남은 사람은 나와 함께 침대에 걸터앉아 있는 김선율뿐이었다.

“그, 사람의 몸이 산채로 부패된다는 거, 진짜예요?”

“진짜긴 한데, 정확하겐 몰라. 재앙의 전조가 저렇게 많이 보여도, 재앙이 현실로 바뀌는 건 하나거든.”

“……그렇군요.”

김선율은 그 말과 함께, 침대 쪽을 힐끗 쳐다봤다. 나는 그 모습에 단호한 말투로 말했다.

“눈치 보지 말고 침대 위에서 자.”

나는 그 말과 함께 침대 위로 기어가, 내 이불을 잡아당겼다. 그러자, 김선율이 당황한 얼굴로 눈을 이리저리 움직이더니 횡설수설 말하기 시작했다.

“……어, 그냥 같이 자도 되지 않을까요? 두 번째 종말 땐 저희 셋이 모여 자기도 했었고, 인제 와서 신경 쓰는 것도 좀 아닌 거 같고…….”

“아, 그 말이 아니라, 난 안 잘 거야. 한 명은 깨어 있어야 할 것 같아서.”

제왕그룹의 간판 모델이자, 막내딸인 송아진. 자존심 강한 그녀의 성격을 떠올려 보면 한창 꿈나라에 가 있는 우리를 기습할 가능성이 있었다.

“그럼, 우리 같이 불침번 설까요?”

“됐으니까 빨리 자. 바이올린은 바로 옆에 두고.”

나는 자리에서 일어나, 김선율의 바이올린을 침대 위에 올려놓곤 빨리 누우라는 턱짓을 했다.

그러자 김선율은 작은 한숨을 쉬곤 이불 안으로 쏙 들어가더니 입이 빼쭉 나온 얼굴로 말했다.

“송아진 씨 예뻤죠?”

나는 그 말에 반사적으로 대답했다.

“별로.”

“……그렇게 뚫어져라 봤는데도요?”

그 말에 인상을 찌푸리며 고개를 돌리자 김선율은 내 시선을 피해, 황급히 고개를 돌렸다.

“아, 아니에요. 죄송해요…….”

나는 갑자기 소심해진 김선율을 보고 피식, 웃음을 터뜨리곤 입을 열었다.

“예쁘냐 아니냐로 나누면 예쁜데. 내 기준에서 별로 호감 가는 외모는 아니야.”

“……예쁜데, 호감 가는 외모가 아니라고요?”

“그, 뭐라 해야 하나……. 예쁘긴 예쁜데, 아주 잘생긴 남자 외모 같아 보인다고 해야 하나? 무슨 말인지 알겠어?”

“……어, 알 것 같기도 하고, 아닌 거 같기도 하고. 아무튼 이상형이 아니란 소리죠?”

“내 이상형은 아니지. 상혁 형은 맞는 거 같지만.”

나는 그 말과 함께 입을 헤, 벌리고 있던 오상혁의 모습을 떠올렸다. 이불에서 얼굴만 빼꼼 내밀고 있는 김선율도 고개를 돌려 오상혁을 보더니 웃음을 참기 시작했다.

“그럼, 선배님 이상형은 뭐예요?”

“나? 귀염상.”

“구체적으로 귀염상이 어떤 얼굴인데요?”

“……몰라. 3시까지 물어볼 거야? 그냥 자.”

“아, 귀염상이 어떤 얼굴이냐니까요!”

나는 그 말에 대답하지 않고 선반 쪽을 살폈다. 지금 내가 입고 있는 것과 비슷한 디자인의 와이셔츠와 정장 바지. 나는 준비해 준 새 옷을 들고, 화장실로 들어가, 빠르게 갈아입었다.

어떻게 알았는지, 몸에 딱 맞는 옷. 나는 이리저리 몸을 움직여 보곤, 다시 화장실을 나왔다.

그러자, 김선율이 거울에 자신의 얼굴을 비추며 뭐라 중얼거리고 있었다.

“……나는, 귀염상인가?”

나는 그 혼잣말에 터져 나오려던 웃음을 가까스로 참곤 다시 화장실로 들어갔다. 그러자, 당황한 듯한 목소리가 들려왔다.

“봐, 봤어요?”

“아니, 못 봤는데.”

“뭐, 뭘 못 봤는데요?”

“네가 자기 얼굴 보고 귀염상이라고 말하는 거.”

조용해진 목소리. 돌아오지 않는 대답에, 나는 조용히 화장실 문을 열어, 김선율의 모습을 확인했다.

―퍽! 퍽!

김선율은 양손으로 자신의 얼굴을 감싸 쥐며, 뒤집어쓴 이불을 걷어차고 있었다.

“으아아아악! 죽어 버릴 거야!”

이불 안쪽에서 들리는, 절망 가득한 목소리.

나는 조용히, 다시 화장실 문을 닫았다.

* * *

새벽 3시가 조금 넘은 시간.

나는 잠들어 있던 오상혁을 깨우곤, 밖으로 나갈 준비를 마쳤다.

“수혁아, 그런데 어디로 나갈 거냐?”

“창문으로 나가죠. 동선은 대충 생각해 놨습니다.”

나는 그 말과 함께 호텔 창문을 열어젖히곤 바깥을 살폈다. 심심치 않게 보이는, 총을 든 사람들. 호텔 근처를 경계하고 있었지만 4층 창문 쪽을 보고 있진 않았다.

“제가 먼저 갈 테니까, 따라오세요. 도중에 들켜도 걸음을 멈춰선 안 됩니다.”

나는 두 사람이 고개를 끄덕이는 걸 확인하곤, 창틀 위에 두 발을 올렸다.

―휙!

창문 밖으로 뛰어내림과 동시에 몰아치는 바람. 나는 호텔 외벽을 손으로 밀어, 떨어지는 방향을 바꿨다.

―탁.

내가 착지한 곳은 호텔의 옆 건물.

얼굴을 내밀고 주변을 살폈지만, 알아차린 사람은 없어 보였다.

나는 다시 창문을 향해 고개를 돌렸다.

―이쪽으로.

그렇게 손짓하며 입을 뻐끔거리자, 고개를 끄덕인 두 사람도 차례차례 창문 바깥으로 점프했다. 내가 했던 것처럼, 능숙하게 호텔 외벽을 밀치는 모습. 둘은 내가 있는 곳에 안전히 착지했다.

나는 주변을 살피는 두 사람을 향해, 다시 손짓했다.

“이제 코엑스로 가죠.”

나는 고개를 끄덕인 두 사람과 건물 그늘에 몸을 숨겨 이동하기 시작했다. 지나가는 강남구 사람들로 인해 지체되는 시간.

오상혁이 조금 답답한 얼굴로 말했다.

“수혁아, 그냥 사람들 사이에 섞이면 되지 않냐? 우리가 왔다는 거 동네방네 떠들었을 것 같지도 않은데…….”

나는 그 말에 오상혁의 머리 위를 가리키며 말했다.

“레벨이 있지 않습니까? 우리가 어떻게 분장하든, 모습을 보이면 저흰 발각될 수밖에 없습니다.”

내 레벨은 45. 오상혁과 김선율의 레벨은 32다.

‘수갑’을 손목에 차면 ‘죄수’라고 바뀌어 이름은 가릴 수 있지만, 레벨은 똑같이 드러나니 실효성 없는 방법이었다.

“아니면, 보고도 읽지 못하게 옆 건물까지 빨리 뛰어 보죠.”

“빨리 뛰자고?”

나는 반대쪽 건물을 손으로 가리키곤, 달릴 준비를 해 보였다.

[‘Lv11 벌크 업’이 활성화됩니다.]

―휙!

사람의 등 뒤쪽을 스치고 지나가는 내 모습.

“뭐, 뭐지?”

갑자기 불어온 바람에 남성은 뒤를 돌아봤지만, 나는 옆 건물로 이동한 후였다. 남성은 머리를 긁적이더니, 다시 멈췄던 다리를 움직였다.

―따라 해 봐요.

나는 그렇게 신호를 보내곤, 내 옆에 있는 건물을 살폈다.

목적지인 코엑스.

그 건물 외벽에 손을 뻗자, 어떤 메시지가 나타났다.

【No. 99999―???】

「타입: ??

난이도: ??

목표: ‘??’」

물음표로 도배된 퀘스트 창.

눈앞에 보이는 건 히든 퀘스트였다.


종말 이후의 고인물 (98)


코엑스 앞.

물음표로 도배된 퀘스트를 확인한 일행들은 밝아진 얼굴로 내 쪽을 쳐다봤다.

“수혁아, 이거 맞게 찾은 거지?”

“예, 제대로 찾아온 거 같네요.”

나는 그 말과 함께 주머니 속에서 빛을 내뿜고 있는 물건을 꺼내 보였다.

돌고래 인형이 달린 USB. 그 USB를 다시 주머니 안에 넣고, 곧장 건물의 정면으로 향하려는데 김선율이 손바닥을 내밀어 우릴 막아 세웠다.

“……안쪽에서 누가 나오고 있는 거 같아요.”

눈을 감고 귀를 기울이고 있는 김선율. 나는 그 모습에 다시 외벽에 등을 붙여, 몸을 숨겼다.

그러자, 남성들의 말소리가 들려왔다.

“뭐야? 제대로 된 걸 찾았다더니, 웬 쇳덩이를 들고나와?”

“이게 쇳덩이인지, 회장님이 말한 물건인지 우리가 어떻게 알아? 일단 가지고 와 보는 거지.”

“그럼, 오늘은 이걸로 끝이야?”

“어차피, 더 뒤질 방도 없어. 보고는 내가 할 테니까 철수해, 철수.”

그 대화를 끝으로 점점 멀어지는 발소리. 나는 슬쩍 고개를 내밀어 남성들의 모습을 살폈다.

호텔 앞을 감시하던 사람들과 마찬가지로 총으로 무장하고 있었다.

“……저건 뭐냐? 관, 아니냐?”

남성들이 검은 천으로 모습을 가리고 있는 건, 2m 정도 길이에 쇠로 이루어진 상자였다. 보기에 따라선 관이라고 착각할 만한 외견. 나는 두 사람에게 조용히 말했다.

“10분 정도만 더 기다리고, 들어가죠.”

느릿느릿 건물 밖으로 나오는 사람들. 그렇게 건물 틈에 숨어 10분을 기다리자, 더 이상 인기척이 느껴지지 않았다.

나는 코엑스 입구로 향하면서 말했다.

“저 사람들이 아무 위협을 못 느꼈다고 해서, 방심하면 안 됩니다. 우린 정식 퀘스트를 받고 온 거니까요.”

히든 퀘스트는 ‘시작 아이템’을 가졌냐 못 가졌냐에 따라서 던전의 구성과 보상이 완전히 바뀐다. 나는 코엑스 안으로 발을 들이며 말했다.

“언제든 밖으로 나갈 수 있는 던전이네요. 도망칠 수 있다는 걸 염두 하고 갑시다.”

내 말에 긴장한 두 사람은 침을 꿀꺽, 삼키곤 앞장서는 내 뒤를 따랐다.

그러자, 눈앞에 메시지가 나타났다.

[필드 던전―상상 속 코엑스]

자유롭게 들어오고, 나갈 수 있는 필드 던전.

‘상상 속 코엑스’에 들어온 나는 주변을 살펴봤다.

좁은 통로.

답답해 보이는 낮은 천장.

낯선 풍경에, 김선율은 고개를 두리번거리며 말했다.

“무슨, SF영화에 나오는 우주선 같네요.”

마치, 코엑스가 아니라 개미굴에 들어온 기분. 오상혁은 인상을 찌푸리며 말했다.

“아까 왔던 그놈들도, 여길 왔다 간 거야?”

벽 곳곳에 있는 괴상한 기계. 남성들이 들고 있던 걸 생각해 보면 연관이 있어 보였지만, 난 오상혁의 말에 고개를 저어 보였다.

“사람들이 지나갔던 흔적이 없습니다. 새것처럼 긁힌 자국도 없네요.”

나는 그 말과 함께, 바닥을 손으로 쓸었다.

먼지 하나 묻어 나오지 않는, 매끈한 바닥. 그 모습에 오상혁은 놀란 얼굴로 입을 벌렸다.

“정말, 우리가 처음 도착했나 보네.”

“좀 더 들어가 보죠.”

던전의 이름은 ‘상상 속 코엑스’. 게임에서도 본 적 없는 던전이다.

나는 신경을 곤두세우곤 신중하게 한 발 한 발, 걸음을 옮겼다.

눈앞에 보이는 통로의 모퉁이. 그 모퉁이를 돌자, 거대한 문이 나타났다.

고개를 뒤로 젖혀도, 한눈에 들어오지 않는 거대한 문.

오상혁이 헛웃음을 지었다.

“……무슨 문이 이렇게 크냐?”

오상혁은 2층 높이 정도 되는 문을 이리저리 두들겨 보더니, 슬쩍 손으로 밀어 보기 시작했다. 하지만 꿈쩍도 하지 않는 문. 오상혁이 내 쪽을 보며 말했다.

“이거, 무게가 상당한 거 같은데? 꽤 힘준 건데, 안 밀려.”

어떤 구조이길래, 레벨 32인 오상혁이 무겁다고 하는 걸까?

“어때, 힘 빡 주고 열어 볼까?”

열리지 않는 문에 오상혁은 오기가 생겼는지, 씨익 입꼬리를 올리더니 양어깨를 풀며 말했다.

“예, 열어 보죠.”

나는 그 말과 함께 문 너머를 경계해, 검을 꺼내 들었다.

그러자, 오상혁은 짧게 심호흡하곤 있는 힘껏 문을 밀기 시작했다.

“흐읍!”

온 힘을 다해 문을 미는 오상혁. 하지만 끼기긱 소리만 날 뿐, 문은 꿈쩍도 하지 않았다.

“와, 열 받게 하네?”

이를 악문 오상혁은 두 발자국 뒤로 물러나더니, 문을 향해 어깨를 내밀었다.

[‘오상혁’이 ‘Lv 14 강인한 육체’를 활성화합니다!]

[‘오상혁’이 ‘LV 11 벌크 업’을 활성화합니다!]

―쾅!

폭탄이 터지는 것 같은 강렬한 소리. 그 소리와 함께, 오상혁의 어깨와 충돌한 문이 3cm 정도 열렸다.

오상혁은 그 모습에 다시 한번 어깨를 내밀었다.

“아오! 왜 이렇게! 안 열려!”

오상혁은 들소처럼 어깨를 뿔 삼아, 문을 향해 돌진했다.

―쾅! 쾅! 쾅!

쉴 새 없는 돌진. 오상혁의 어깨와 문이 부딪칠 때마다 문 틈새는 조금씩 벌어져 갔다. 하지만 오상혁은 곧 지친 듯 양 무릎을 잡고 숨을 헐떡이더니, 슬쩍 내 눈치를 봤다.

“헉, 헉……. 이 정도면, 지나갈 수 있겠지?”

“갈비뼈를 포기한다면 될 것 같기도 하네요.”

사람이 지나가기엔 너무 좁은 틈새. 나는 무릎을 잡고, 헐떡이는 오상혁을 지나쳐 문을 향해 손을 뻗었다.

[‘Lv11 벌크 업’이 활성화됐습니다!]

45레벨인 내가 낼 수 있는 최대한의 힘.

나는 말 그대로 온 힘을 다해, 문을 강하게 밀쳤다.

……아니, 정확하겐 그렇게 밀치려고 했는데.

내 손에 닿은 문은 너무도 쉽게 열렸다.

―쾅!

부서질 기세로, 활짝 열리는 양쪽 문.

그 모습에, 오상혁이 믿을 수 없다는 듯 입을 벌렸다.

“아, 아니…… 그게 그렇게, 쉽게 열린다고?”

“선배님이랑은 레벨이 다르잖아요.”

문을 넋 놓고 바라보는 오상혁의 모습에 김선율은 뭐가 그렇게 기분 좋은지, 양쪽 입꼬리를 올리며 뿌듯한 표정을 지었다.

“……수혁이랑 이 정도까지 차이 났었다고?”

세상을 잃은 것처럼, 허탈한 표정을 짓는 오상혁.

뭐, 차이야 있는 거야 당연하지만 이 정도까진 아니다.

나는 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

[‘상상 속 코엑스’가 ‘첫 번째 손님’을 확인했습니다.]

빛을 내뿜고 있는 USB.

나는 그 USB를 주머니에서 꺼내 보이며 말했다.

“아무래도 이 USB가 있어야 문을 열 수 있는 구조였나 봅니다.”

반대로 말하면, 열지 말라고 만든 걸 오상혁이 힘으로 열었다는 뜻이다. 오상혁은 내 말에 기고만장한 표정을 지었다.

“거봐. 이게, 만만치 않았다니까? 나였으니까, 이만큼…….”

오상혁의 거들먹거리는 얼굴도 잠시. 열린 문 너머를 확인한 오상혁은 눈을 동그랗게 뜨며 말했다.

“이, 이게 다 뭐냐?”

눈앞에 보이는 건 사람 한 명이 지나갈 수 있는 좁은 길.

문제는 그 길 양옆이, 물로 채워져 있다는 점이었다.

“……아쿠아리움 같은데요?”

아쿠아리움.

그 말에 오상혁은 고개를 갸우뚱하며 좌우로 갈라진 물속에 손을 뻗었다. 물속으로 빨려 들어가는 오상혁의 손.

오상혁은 물에 젖은 자신의 손을 보곤, 헛웃음을 지었다.

“……요즘, 아쿠아리움은 벽이 없던가?”

사람 한 명 지나갈 통로에, 벽처럼 좌우로 갈라진 물.

나는 모세의 기적이 펼쳐진 것 같은 풍경에 인상을 찌푸렸다.

[Lv?? 기계 상어]

[Lv?? 기계 돌고래]

‘물 벽’ 안을 돌아다니는 정체불명의 괴수들.

나는 ‘물 벽’ 사이에 있는 길을 따라 몇 걸음 걸어 보곤, 일행들에게 손짓했다.

“괜찮은 것 같으니까 쭉, 가 보죠.”

그 말에 고개를 끄덕인 일행들은 당장이라도 쏟아질 것 같은 물 벽을 불안한 듯 쳐다보며, 내 뒤를 졸졸 따라왔다.

―꾸에에에엑!

“아이씨, 깜짝이야! 뭔 물고기 울음소리가 이래?”

“……지금 보니, 생긴 것도 좀 이상한 것 같은데요.”

돼지 멱따는 소리를 내는 ‘기계 상어’. 하지만 ‘상어’라는 이름과 달리 놈의 외형은 작은 뒷다리가 달린 아주 기괴한 모양이었다.

“자세히 보니까, 얘네 헤엄칠 줄도 모르는 것 같은데?”

헤엄이라기보단 발버둥에 가까운 몸짓. 오상혁이 머리를 긁적이며 ‘물 벽’을 살피는데, 갑자기 놈들이 머리 위쪽으로 올라가기 시작했다.

“얘, 얘네 뭐 하는 거야?”

“……돌고래 쇼 같은 거 아닐까요?”

갑작스레 물 바깥으로 뛰어나온 놈들은 반대쪽 물 벽을 향해 포물선을 그리며 날아올랐다.

물 벽에서 물 벽으로 이동하는 기계 물고기의 괴상한 쇼.

생각하길 포기한 나는 고개를 저으며, 발걸음 속도를 올렸다.

그러자, 통로의 끝이 보였다.

“선배님, 여기 또 문이 있어요!”

통로의 끝.

물로 이루어진 벽 사이를 지나쳐 온 우리는 김선율이 말한 새로운 문 앞에 섰다.

조금 전보단 작은 크기의 문.

오상혁은 그 문을 슬쩍 밀어 보곤, 내 쪽을 향해 고개를 돌렸다.

“수혁아, 이것도 네가 밀어야 할 것 같은데?”

나는 그 말에 고개를 끄덕이곤 문을 향해 손을 내밀었다.

하지만, 꿈쩍도 하지 않는 문.

나는 고개를 저으며 뒤로 물러났다.

“무언가 장치가 있을 겁니다. 찾아보죠.”

일행들은 내 말에 흩어져서 주위를 살피기 시작했다. 그렇게, 1분도 지나지 않은 시각. 김선율이 구석진 곳에서 목소리를 높였다.

“찾았어요! 여기 무슨 이상한 기계가 있어요!”

그 말에 발걸음을 돌리자 김선율 앞에 있는 괴상한 기계가 보였다.

문짝 4개를 이어 붙인 것 같은 거대한 크기. 내가 그 기계에 손을 뻗자, 눈앞에 메시지가 나타났다.

[데이터를 불러오시겠습니까?]

[Y/N]

게임에선 자주 봤지만, 현실에선 한 번도 보지 못한 메시지.

나는 ‘Y’를 향해 손을 뻗어 보았다.

[데이터를 불러옵니다!]

…….

….

[실패했습니다. ―에러 78.]

[저장된 데이터가 없습니다.]

저장된 데이터가 없다라…….

‘기계 물고기’에 대한 의미는 찾을 수 없었지만, 이 문제에 대해선 고민할 필요가 없었다.

주머니 속에서 빛을 내뿜고 있는 작은 물건. 나는 곧바로 USB를 꺼내 들었다.

그리고는 기계를 전체적으로 훑어봤다.

“아, 그 USB를 여기에 꽂는 거야?”

“그런 거 같은데, USB 포트가 안 보이네요.”

“……어, 선배님. 혹시 이거 아닐까요?”

나는 김선율이 가리킨 곳을 향해 고개를 돌렸다. 직사각형 모양의 작은 구멍. 그곳을 쓸어 만지자 손에 녹이 묻어져 나왔다.

하지만 겉과 달리 USB 포트는 손상된 곳 없이 멀쩡해 보였다.

“껴 보겠습니다.”

나는 그 말과 함께 포트 안으로 USB를 꽂아 넣었다. 그러자, 기계 전체가 빛나기 시작했다.

[신물, ‘마지막 소원’이 활성화됐습니다!]

[일부 ‘세이브 데이터’를 복원합니다.]

이깟 USB가 신물이었을 줄이야…….

나는 눈앞 메시지에서 눈을 떼곤 빛을 내뿜는 기계의 스크린을 살폈다.

[‘세이브 데이터’를 복원하는 데 성공했습니다!]

[‘로드 할 데이터’를 설정하세요.]

눈앞에 보이는 건 1부터 56까지 보이는 숫자.

56개의 세이브 데이터였다.


종말 이후의 고인물 (99)


스크린 앞에 출력된 56개의 세이브 데이터.

‘종말 프로그램’의 세이브 데이터를 불러올 때와 비슷한 화면이었다.

“선배님 이걸로 조종하는 거 같은데 어떻게 할까요?”

십자 모양으로 움직일 수 있는 레버. 그 레버의 손잡이를 잡은 김선율은 내 쪽을 바라보며 지시를 기다렸다.

1부터 56까지의 번호라……. 저 번호가 내가 저장하던 방식과 같다면, 높은 숫자는 위험하겠지. 나는 잠깐을 고민하다, 목소리를 높였다.

“……5번으로 해 봐.”

“알겠어요. 5번으로 할게요.”

김선율은 내 말에 컨트롤러를 조정하듯 레버를 딸깍, 딸깍 움직이며 스크린 속 번호를 조정했다.

[Save data 5.]

[데이터를 불러오시겠습니까?]

[Y/N]

또다시 눈앞에 나타난, 데이터를 불러오겠냐는 메시지. 나는 일행들의 눈을 보며 신호를 보내곤, ‘Y’ 버튼을 향해 손을 뻗었다.

[‘Save data 5’를 불러옵니다!]

그러자 메시지와 함께 괴상한 소리가 들려오기 시작했다.

―위이이이이잉.

사방에서 들리는 기계음.

그와 동시에 땅이 무섭게 흔들리기 시작했다.

“야이씨, 땅이 왜 이렇게 흔들려? 저거 자폭 스위치 아니야?”

겉보기엔 흔들림 없이 멀쩡해 보이는 땅. 하지만, 우리가 느끼기엔 놀이기 구에 올라탄 것처럼 땅이 흔들리는 것 같았다.

겨우 이 정도 흔들림으로 무너질 육체가 아닌데, 갑자기 균형 감각이 낮아진 기분이었다.

“다들 자세 낮추고 균형 잡으세요!”

나는 어떻게든 자세를 낮춰, 몸이 넘어지지 않게 버텼다. 나와 마찬가지로 힘겹게 균형 감각을 살리며 버티고 있는 두 사람.

그때 갑자기 주변 풍경이 바뀌기 시작했다.

하늘에서 떨어져 내리는 새하얀 구체.

그 하얀 구체를 손바닥으로 받은 김선율은 어리둥절한 얼굴로 말했다.

“눈이 왜…….”

차가움이 느껴지는 눈.

흔들림이 잦아진 걸 확인한 우리는 조금 전과는 완전히 뒤바뀐 세상을 두 눈으로 확인했다.

눈밖에 안 보이는 새하얀 세상.

고개를 돌려 그 눈의 끝을 따라가 봤지만 끝은 보이지 않았다.

……실내였다는 게 거짓말이었던 것 같군.

나는 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

[로딩을 완료했습니다!]

……로딩 완료.

게임에서, 다른 필드로 이동할 때마다 보이던 메시지였다.

나는 인상을 찌푸리며 일행들을 살폈다.

“다들 괜찮아요?”

“네. 저는 괜찮아요.”

김선율은 아무 이상 없는지, 특유의 우울한 미소를 지어 보이며 내 쪽으로 다가왔다.

“……우, 우웁.”

하지만, 오상혁은 상태가 안 좋은지, 헛구역질을 하고 있었다. 나는 오상혁을 향해 다가갔다.

“상혁 형, 괜찮아요?”

“……크, 크게 말하지 말아 봐. 나 진짜 토할 것 같아.”

오상혁은 그 말과 함께 입을 손으로 틀어막고 주위를 살피더니 우리와 멀찍이 떨어지기 시작했다.

―부스슥, 부스슥.

오상혁의 정강이까지 잠기는 눈. 우리와 어느 정도 거리를 벌린 오상혁은 눈을 보며 상체를 숙였다.

토를 하려는지, 들썩이는 상체.

하지만, 그때.

“……어, 뭐야?”

갑작스레 오상혁의 발밑에 균열이 생겼다.

―지지지직.

바닥이 갈라지는 균열. 그 균열에 가장 먼저 반응한 나는 재빠르게 눈밭을 박차고 달렸다.

[‘Lv11 벌크 업’을 활성화했습니다!]

평소보다 확연히 느려진 속도. 나는 아직 무너지지 않은 바닥을 밟고, 오상혁을 향해 손을 뻗었다.

―탁.

서로의 손목을 맞잡은 손.

나는 바닥이 완전히 부서지기 전에, 오상혁의 손을 끌어당겼다.

“흡!”

무겁게 느껴지는 오상혁의 몸. 나는 뒤로 눕듯, 오상혁을 잡아당겼다. 내 옆쪽을 향해, 넘어지듯 딸려 오는 오상혁. 그리고 그와 동시에, 오상혁이 있던 곳의 바닥이 완전히 무너져 내렸다.

―우드드득.

까마득한 높이. 자기가 있던 발밑을 살핀 오상혁은 긴장이 풀린 듯 헛웃음을 지으며 바닥을 내려다봤다.

하지만 그 표정도 잠시. 오상혁은 갑작스레 얼굴을 잔뜩 찌푸리더니 믿기지 않는다는 목소리로 말하며 나를 쳐다봤다.

“……수혁아, 우리가 있는 곳, 빌딩 옥상인 것 같은데?”

“예?”

그 말에 놀란 나는 시선을 돌려, 다시 한번 주변을 살폈다. 무너진 눈 사이로 보이는 빌딩의 외벽. 주변을 자세히 살펴보니 눈으로 이루어진 건 산이 아니라 빌딩에 눈인 쌓인 것이었다.

“상황을 파악할 때까지 섣불리 움직이지 말고, 우리가 밟았던 곳으로만 움직이죠.”

빌딩에서 떨어져 내려도 죽지 않는 몸이지만 세이브 데이터를 불러온 기계가 무언가를 했는지 지금은 이상하게 몸이 무거웠다.

“멀미는 괜찮아요?”

“어, 그건 괜찮아.”

갑작스러운 상황이 멀미를 멎게 했는지 오상혁은 아무렇지도 않게 눈을 털며 몸을 일으켰다.

“……그런데 이제 우리 어떻게 해야 하냐?”

사람도 없었다. 괴수도 없었다.

새하얀 눈으로 이루어진 세상에서 색깔을 가진 건 우리 셋뿐이었다.

앞으로 어떻게 해야 할지 고민하는데, 김선율이 인상을 찌푸리며 어딘가를 빤히 보고 있었다.

“왜 그래?”

“……배경음이 바뀌었어요.”

상황에 따라 BGM이 바뀌는, 김선율의 ‘전장의 소리.’ 나와 오상혁은 잽싸게 전투태세를 갖췄다.

“어떤 상황인데?”

“……서서히 고조되는 북소리. 적이랑 마주쳤을 때, 들리던 소리예요.”

내 기억이 맞다면 김선율이 듣고 있는 소리는, 평범한 전투 BGM.

즉, 적은 자신 몸을 숨길 생각도 없이 우릴 향해 모습을 드러내고 있다는 뜻이었다.

“야, 수혁아. 아닌 거 같은데……, 어째 맞는 거 같다…….”

“그게 뭔 소리입니까?”

“……산이 막 움직이는데?”

그 말에 나와 김선율은 오상혁의 시선을 따라 고개를 돌렸다.

그 시선 끝에 보이는 건, 눈이 무너져 내리는 눈사태.

……아니, 걸어 다니는 산. 빌딩만큼 거대한 거인이었다.

[Lv?? 혹한의 종말자]

놈의 머리 위를 살펴 확인한 ‘혹한의 종말자’란 이름. 그 이름을 확인하자, 눈에 가려져 있는 놈의 윤곽이 내 머릿속에 그려지기 시작했다.

빌딩만큼 거대한 인간의 몸에, 등에 달린 조류의 날개. 피부는 파충류처럼 두드러기가 난 것 같이 거칠었고 놈의 주둥아리는 악어처럼 길게 뻗어져 있었다.

무분별한 진화의 결정체.

나는 헛웃음을 지으며, 혼잣말을 내뱉었다.

“……이거 배드 엔딩이잖아.”

눈앞에 보이는 건, 두 번째 종말에서 추위를 불러오는 ‘하얀 운석’을 파괴하지 못하면 나타나는 ‘배드 엔딩’이었다.

눈앞에 나타난 최악의 상황.

하지만 난, ‘혹한의 종말자’를 보자 오히려 마음이 편안해졌다.

……우리가 조작한 기계가 대충 무슨 역할을 하는진 알 것 같군.

“……배드 엔딩이라는 게 무슨 말인데?”

“일어났을지도 모르는, 최악의 상황 중 하나란 소리입니다. 아마 저놈을 처리하면, 이곳에서 나갈 수 있을 겁니다.”

나는 그 말과 함께 ‘혹한의 종말자’를 손으로 가리켰다. 그러자, 김선율이 걱정스러운 듯 불안한 목소리로 말했다.

“……저 괴물을 해치우는 것 말고, 다른 방법은 없는 건가요?”

“있긴 있는데, 해야 할 일은 똑같아. 어차피 싸워야 돼.”

발악하느냐, 받아들이냐의 차이.

오상혁은 이미 마음을 굳힌 듯, 양쪽 입꼬리를 올리며 말했다.

“수혁아, 어떻게 싸울래? 간 좀 보다가, 알아서 맞출까?”

“놈의 몸집이 크니 놈의 앞뒤를 동시에 덮쳐 혼란스럽게 해 보죠. 저는 정면으로 가겠습니다.”

“난 뒤통수를 노리란 소리지? 알았어.”

우린 그 말과 함께, 빌딩에서 뛰어내릴 준비를 했다. 그러자, 김선율이 말없이 바이올린을 집어 들었다.

“저도 준비됐어요.”

“좋아, 그럼 갑시다.”

나는 그 말과 함께, 힘차게 바닥을 박찼다.

포물선을 그리며, 공중에 떠오른 몸.

그때, 세상에서 소리가 사라졌다.

[‘김선율’이 ‘Lv25 바이올린 독주’를 활성합니다.]

[‘연주자’가 <검성 일대기> 중, <천재가 소년이 되기까지>를 연주합니다!]

음이 높아짐에 따라, 상승하는 신체 능력.

나는 그 음을 따라 빌딩에서 빌딩으로 뛰어올랐다. 그러자, ‘혹한의 종말자’가 거대한 손을 치켜들었다.

[‘혹한의 종말자’가 ‘Lv?? 눈보라’를 활성화합니다.]

순식간에 보이지 않게 된 시야. 소리가 들리지 않으니, 놈의 인기척이 완전히 사라졌다. 어쩔 수 없이 놈이 있던 방향을 가늠하며, 눈앞 빌딩을 향해 뛰려는데 갑자기 불쾌한 소리가 들려왔다.

―끼이이익.

바이올린 줄을 억지로 잡아 뜯는 소리. 그 소리에 본능적으로 발을 멈추자, 무언가가 눈앞을 스쳐 지나갔다.

―후욱!

몸이 날아갈 것 같은 엄청난 바람.

나는 상체를 숙여 그 바람을 견뎌 내곤 김선율이 있던 방향 쪽을 바라봤다.

[‘김선율’이 ‘Lv2 몰입’을 활성화 중입니다.]

[‘김선율’이 <검성 일대기> 중, <천재가 소년이 되기까지>를 연주 중입니다.]

[‘연주자’의 천재성이 극대화됩니다!]

[고유 특성, ‘전장의 소리’가 ‘연주자’에게 상황을 속삭입니다!]

[연주가 진행되는 동안, ‘Lv20 청각’이 적용됩니다!]

메시지를 살피니, ‘바이올린 독주’의 버프를 받는 건 아무래도 나뿐만이 아니었던 모양이다.

강화된 ‘청각’과 ‘전장의 소리’. 김선율은 이 두 특성을 통해, 놈의 움직임을 예측하고 있는 모양이다.

―끼이이익!

또다시 들려오는 불쾌한 소리.

그 소리에 뒤로 물러나자 또다시 강풍이 불어왔다.

―후욱!

내 앞을 스치는 놈의 손바닥.

아마, 일부러 연주를 망쳐 나에게 신호를 보내고 있는 거겠지.

그렇다면 연주가 정상적으로 진행될 동안은 마음껏 공격해도 된다는 소리다.

나는 다리를 멈추고 숨을 골랐다.

[‘Lv10 순간 가속’이 활성화됩니다.]

목표는 몸으로 되돌아가는 녀석의 팔. 나는 바닥을 박차고 그 팔을 쫓아 공중을 향해 뛰어올랐다.

―끼이이익!

또다시 들려오는 불쾌한 소리. 나는 그 소리에 맞춰, 검을 높게 치켜들었다.

[‘Lv3 오러 블레이드’가 활성화됩니다!]

검을 감싸는 푸른 불꽃.

나는 몸을 향해 다가오는 거대한 바람을 느끼곤, 검을 휘둘렀다.

―휙!

사선으로 휘두른 검.

그 검을 따라 붉은 피가 튀어 오르더니 놈이 손을 부여잡는 게 눈에 보였다.

[‘혹한의 종말자’가 ‘Lv?? 얼음 폭풍’을 활성화합니다!]

폭풍우처럼 쏟아지는 날카로운 얼음 조각. 그 얼음 조각을 뚫고 달리려는데, 갑자기 시야가 붉게 변했다.

왼쪽 눈에 흐르는 피. 눈에 얼음 조각이 박혔다는 걸 깨달은 나는 양팔을 들어 올려 얼굴을 감쌌다. 그러자, 맞은편에서 엄청난 바람이 몰아쳤다.

―후욱!

멀쩡한 오른쪽 눈을 통해 보이는 거대한 손바닥.

나는 황급히 바닥을 딛고 몸을 비틀었지만, 손바닥은 내가 도망친 방향을 따라 유도탄처럼 따라왔다.

“윽.”

놈의 손바닥을 맞은 내 몸은, 힘없이 공중에 떠올랐다.

뼈가 부러진 듯한 감각.

그때, 눈앞에 메시지가 나타났다.

[‘연주자’가 불안정한 연주를 선보입니다.]

[일부 효과가 감소됩니다.]

이번엔 나에게 신호를 보내기 위해, 불안정한 소리를 만든 게 아니었다.

귀에 들려오는 건, 겁에 질린 것처럼 떨리는 듯한 멜로디.

기교가 아니라 연주자인 김선율이 실제로 손을 떠는 것 같았다.

[‘혹한의 종말자’가 ‘Lv?? 강추위’를 활성화합니다!]

추위를 넘어, 화상을 입을 것처럼 뜨겁게 느껴지는 눈.

나는 몸을 감싸고 있는 눈에서 벗어나고자, 몸을 일으키려고 했다.

하지만 몸은, 더 이상 움직여지지 않았다.

“선배님!”

바이올린 소리가 아닌 김선율의 목소리.

하지만 나는, 입이 움직여지지 않아 그 소리에 대답할 수 없었다.

급속도로 얼어붙는 몸.

나는 패배한 내 몸을 살피며, 속으로 헛웃음을 내뱉었다.

역시, 배드 엔딩은 뒤집을 수가 없군.

나는 힘겹게 눈알을 굴려, 새롭게 나타난 메시지를 살폈다.

[‘Lv3 통찰력’을 획득했습니다!]

[당신은 ‘시뮬레이터’의 효과를 알아차리는 데 성공했습니다!]

가능성을 보여 주는 시뮬레이터.

나는 처음으로 죽어 간다는 걸 느끼며, 눈을 감았다.


종말 이후의 고인물 (100)


뒤통수로 느껴지는 딱딱한 바닥.

상체를 들어 올려 주변을 살피자, 열려 있는 문이 눈에 보였다. 그 문 너머로 보이는 좌우로 갈라진 물 벽.

나는 이곳이, 기계 옆에 있던 방인 걸 확인하곤 자리에서 일어났다.

그러자 식은땀을 흘리며 대(大)자로 뻗어 있는 오상혁의 모습이 눈에 보였다.

“……수혁아, 어떻게 된 거냐? 나 방금, 죽은 거 같았는데.”

오상혁은 그 말과 함께 상체를 일으키더니 혼란스러운 듯 자신의 몸을 더듬었다. 나는 문 바깥쪽을 가리키며 말했다.

“아무래도 우리가 건드린 게 허상을 보여 주는 기계였던 거 같습니다.”

“……가상현실. 뭐 그런 거야?”

내가 그 말에 고개를 끄덕이자, 오상혁은 방 안을 둘러보며 현 상황을 깨달은 듯 고개를 끄덕거렸다. 하지만 지워지지 않는 생생한 기억. 오상혁은 분한 듯 인상을 잔뜩 찌푸리며 내게 말했다.

“그런데 그놈, 못 잡는 거냐? 아까 거기선 몸이 좀 답답하게 움직여지던데.”

“아마, 두 번째 종말에 맞춰 저희 레벨이 조정됐었을 겁니다.”

“그럼, 지금은? 지금 수준으로는 그놈 잡을 수 있어?”

“……뭐, 가능성이 있을 것 같긴 하네요. 확답은 못 드리지만.”

신체 능력으로는 밀리지 않지만, 시야를 가리는 눈보라와 얼음 폭풍이 까다로웠다.

그래도, 높은 레벨의 추위 내성이 있다면 충분히 이길 만한 상대겠지.

“야, 선율아! 너 괜찮냐?”

오상혁의 다급해 보이는 목소리. 그 소리에 고개를 돌리자 무릎을 꿇은 채, 숨을 헐떡이는 김선율의 모습이 눈에 보였다.

“허억, 허억, 허억…….”

과호흡 증세. 나는 황급히 김선율 앞으로 달려갔다.

“선율아, 나 봐 봐. 괜찮아?”

“허억, 허억…….”

초점이 사라진 것 같은 눈빛. 나는 어쩔 수 없이 김선율의 얼굴을 잡고, 내 쪽을 보게 했다.

“……선배님?”

서서히 돌아오는 초점.

그리고 비가 뺨을 타고 흐르는 것처럼 눈물이 주르륵 흘러 내렸다. 어느새 안정된 호흡. 김선율은 붉어진 눈으로 눈물을 쏟아 내기 시작했다.

“어때, 괜찮아? 천천히 호흡해 봐.”

“……어떻게 된 거예요?”

“우리가 본 게 가상현실 같은 거였나 봐.”

최대한 간추린 설명.

그 설명에 김선율은 힘이 풀렸는지, 헛웃음을 내뱉으며 바닥에 주저앉았다.

“일어날 수 있겠어?”

“……아, 네. 혼자 일어날 수 있어요.”

입꼬리를 끌어올려, 미소를 만들어 보인 김선율은 손등으로 눈물을 훔치곤 천천히 몸을 일으켜 세웠다. 하지만 후들후들, 떨리는 다리. 그대로 균형을 잃고 몸이 바닥을 향해 기울자 나는 황급히 손을 뻗어 김선율의 허리를 붙잡았다.

“급한 거 없으니까 좀 있다 돌아가는 거로 하자. 그때까지 앉아 있어.”

어째서인지 숨을 참고 있는 김선율. 나는 눈만 동그랗게 뜬 채, 고개를 끄덕거리는 김선율을 바닥에 앉히곤 문 쪽으로 향했다.

“……선배님, 어디 가세요?”

“우리가 작동시켰던 기계 좀 살펴보려고.”

나는 그 말과 함께 문밖을 나와 우리가 작동시켰던 커다란 기계를 살폈다.

[Save data 5.]

작동시키기 전과 별다를 바 없는 메시지. 팔짱을 끼고 기계를 이리저리 살펴보는데, 내 쪽을 향하는 발소리가 들렸다.

“수혁아, USB에 적혀 있던 게, 56이라고 했던가?”

“예, 세이브 슬롯 56이라고 적혀 있었습니다.”

“……스읍, 그러면 이번 퀘스트는 포기해야 하는 거 아니냐?”

나는 오상혁답지 않은 소리에 고개를 돌렸다. 그러자, 오상혁이 뒤통수를 긁적이며 말했다.

“냉정하게 생각해서, 아까 같은 놈이 56번에서도 나타나면 깰 가능성이 없는 거잖아?”

“아니요. 그건 아닐 겁니다. 5번과 달리 56번엔 깰 수 있는 장치가 마련돼 있을 테니까요.”

“……깰 수 있는 장치?”

나는 오상혁의 말에 대답하는 대신, 레버를 움직여 ‘save data 5.’에 맞췄다. 그러곤, 레버를 오른쪽으로 움직였다.

[데이터 상세 보기]

게임이랑 똑같은 조작 방법. 나는 레버를 한 번 더 오른쪽으로 움직여 봤다. 그러자, 자동으로 ‘데이터 상세 보기’가 선택됐다.

[‘save data 5’에 대한 상세 데이터를 표시합니다.]

[……인물을 복원하는 데 실패했습니다.]

[……주변 괴수를 복원하는 데 실패했습니다.]

[……맵 데이터를 찾는 데 실패했습니다.]

…….

….

스크린을 전부 채우는 복원 실패 메시지. 그 메시지에 오상혁이 인상을 찌푸리며 말했다.

“이게 뭐야? 만들다 말았단 소리네?”

“아마, 제대로 복원된 건 56번뿐일 겁니다.”

신물인 USB에 안에 적혀 있던 56번.

하지만, 오상혁은 불신 가득한 얼굴로 기계를 노려보며 말했다.

“아니야. 이 고물 덩어리 이거, 믿으면 안 돼. 56번도 한번 확인해 봐.”

뭐, 확실하게 해서 나쁜 것 없지.

나는 오상혁의 말에 다시 레버를 조작했다.

[Save data 56.]

[데이터 상세 보기]

스크린에 출력된 56번. 나는 한 번 더 레버를 오른쪽으로 움직였다.

그러자, 스크린에 메시지 한 줄이 출력됐다.

[복원된 데이터입니다.]

“……뭐야, 정말이네.”

“제가 말했지 않았습니까? 오늘은 돌아가서 쉬고, 공략은 내일 다시 하는 걸로 하죠.”

나는 그 말과 함께 문 쪽으로 다가가, 김선율을 불러왔다. 컨디션이 괜찮아졌는지 아무렇지 않게 걸어오는 모습. 곧바로 호텔로 돌아가려고 하는데, 오상혁이 스크린을 빤히 쳐다보며 말했다.

“……근데, 수혁아. 이건 무슨 표시냐?”

“어떤 거 말입니까?”

“오른쪽 위에 네모 모양. 빨간색으로 깜빡이는 저거.”

스마트폰에서 많이 본 듯한 표시. 그 표시를 본 김선율은 조용히 목소리를 높였다.

“배터리 부족 아닐까요?”

배터리 부족 표시. 나는 그 소리에 설마, 하는 마음으로 레버를 조작했다.

[Save data 56.]

[데이터를 불러오시겠습니까?]

[Y/N]

문제없이 출력되는 메시지. 그 모습에 안심하며 등을 돌리려는데, 갑자기 화면이 바뀌었다.

[기계의 출력이 불안정합니다!]

[노후화된 부품이 발견됐습니다!]

[기계를 문제없이 작동시키기 위해선 대체 부품이 필요합니다!]

[필요 부품 목록]

*AA-1

*AA-7

*AC-8

…….

….

“……배터리 문제는 아니었네요.”

배터리보다 더 큰 문제였다.

* * *

어느새 밝아진 아침.

다행히, 새벽보다 길가를 돌아다니는 사람은 더 적어 보였다. 우린 새벽보다 여유롭게 다시 호텔로 향했다.

“그 대체 부품이라는 거 말인데요. 우리보다 먼저 들어갔던 그 사람들이 가져간 거 아닐까요?”

“……아, 검은 천에 가려서 가져가던 그 철제 관 같은 거?”

같은 코엑스 건물이지만 우리가 갔던 곳이랑, 남성들이 갔던 곳은 명백히 다른 곳이다.

하지만 장소가 겹치는 던전에서 왔으니 확인해 볼 가치는 있겠지.

“오늘 오후엔 그 철제 관이라는 걸로 한번 시도해 보죠.”

“하지만, 철제 관이 없잖아요?”

“송아진한테 요구하면 되지.”

“……송아진이 순순히 건네줄까요?”

불신이 느껴지는 목소리. 그 소리에 오상혁이 실실 웃으며 말했다.

“너, 송아진 보고 착할 것 같다고 하지 않았었냐? 윗물이 맑으니까 아랫물도 맑다면서…….”

“송아진 씨는 선배님에게 수건을 갖다준, 그 사람의 직속 상사가 아니잖아요. 제가 말한 윗물이랑은 다르죠.”

“……어, 아니. 아무래도 직속 상사. 윗물이 맞는 거 같은데?”

오상혁은 그 말과 함께 호텔 입구를 손으로 가리켰다. 화가 난 듯 소리를 지르고 있는 송아진과 그 주위를 분주히 움직이고 있는 남성들. 그중에는 나에게 수건을 갖다줬던 남성도 섞여 있었다.

“어떻게 하지? 들켰나 본데?”

“그냥 정문으로 가죠. 저희 목적지가 코엑스였다는 것만 안 들키면 별 상관없습니다.”

나는 그 말과 함께 당당히, 호텔 정문으로 향했다. 그러자, 나와 눈이 마주친 송아진이 얼굴을 시뻘겋게 붉히곤 내 쪽을 향해 소리를 질렀다.

“지금 뭐 하시는 거죠? 처음 저희랑 나눴던 약속과 어긋나는 일인 것 같은데요?”

“아, 강남구 안내해 준다는 거요? 신경 안 써 주셔도 괜찮습니다.”

“……적당히 하시죠? 우리도 무력행사하긴 싫으니까.”

송아진의 말에 반응해, 우리를 둘러싸는 남성들. 나는 코웃음을 치며 말했다.

“무력행사가 되긴 합니까?”

나는 그 말과 함께, 검의 손잡이를 잡아 보였다.

꿀꺽, 침을 삼키는 남성들. 그 남성들을 보며, 송아진이 목소리를 높이려 할 때 누군가 급하게 달려왔다.

“아가씨, 회장님이…….”

송아진에게 뭐라 귓속말하는 남성. 그 모습을 본 김선율은 말없이 눈을 감았다.

[‘김선율’이 ‘Lv8 청력’을 활성화합니다.]

연주 중엔 ‘Lv20 청력’까지 사용했던 김선율이지만, 저런 귓속말을 듣는 덴 그렇게까진 필요 없는 모양이다. 무언가 중얼거리며 고개를 끄덕인 김선율은 감았던 눈을 뜨며 말했다.

“저쪽 회장님이 우릴 꼭 보고 싶다고 했나 봐요. 송아진 씨에게 우릴 정중히 모셔 오라 했다고 하던데요.”

나는 김선율의 말에 고개를 끄덕이며 송아진을 살폈다. 입술에 피가 날 것처럼 깨물고 있는 걸 보니, 우릴 정중하게 모셔 오는 건 죽어도 하기 싫은 것 같았다.

“……이쪽으로 오시죠.”

그래도 이를 악물고 웃는 척이라도 하려는 걸 보니 회장의 입김이 세긴 센 모양이다. 우린 송아진의 뒤를 따라, 호텔 안으로 향했다.

“계단 말고 이쪽으로 오시죠.”

계단이 아닌 뒤쪽 문으로 안내하는 송아진. 그 뒤를 따라가자, 엘리베이터가 눈앞에 나타났다. 나는 헛웃음을 내뱉으며 말했다.

“……설계가 복잡해서 엘리베이터는 안 만들었다고 하지 않았습니까?”

“예외는 있는 법이죠. 설계가 복잡해도 필요한 사람은 써야 하니까.”

씁쓸함이 느껴지는 송아진의 표정.

우린 송아진을 따라 엘리베이터에 타, 10층까지 올라갔다.

엘리베이터 앞을 지키고 있는 수십 명의 남성. 그 옆을 지나쳐, 복도 끝까지 걸어가자 어떤 남성이 우릴 막아 세우곤 문 쪽을 향해 몸을 돌렸다.

“회장님, 손님이 오셨습니다. 어떻게 할까요?”

“들여보내세요.”

안에서 들려오는 젊은 여성의 목소리. 그 목소리에 남성은 상체를 숙이며 문을 열어젖혔다.

그러자, 병실에 누워 있는 빼빼 마른 할아버지가 눈에 보였다.

산소 호흡기 같은 건 쓰고 있지 않지만 지금 당장 죽어도 이상하지 않을 것 같은 외관.

나는 회장의 머리 위를 살폈다.

[Lv17 송현태]

움직이기도 힘들어 보이는 사람의 레벨이 무려 17. 그 레벨에 의문을 갖고 빤히 쳐다보자, 송현태 회장이 허허 웃으며 힘겹게 입을 열었다.

“여기 누워서, 반쯤 죽여 놓은 괴수의 숨통을 끊었을 뿐이네. 살아 보려고 발악한 거지.”

“현명한 선택이었네요. 레벨을 못 올렸으면 이미 죽었을 테니까.”

그 말에 갑자기 가라앉은 분위기.

얼굴이 시뻘게진 송아진이 나를 향해 뭐라 입을 열려는 순간, 회장이 힘겹게 손을 들어 올렸다. 말없이 제자리로 돌아가는 송아진. 회장은 나를 보며 입을 열었다.

“……내 증상에 대해 알고 있나?”

나는 그 말에 당연하다는 듯 대답했다.

“그런 건 저 말고 의사에게 묻는 게 빠르겠죠.”

“……그래, 그렇겠지.”

실망한 듯 씁쓸한 표정을 짓는 송현태 회장. 나는 그 회장의 표정을 살피며 말했다.

“하지만, 고칠 방법은 알고 있습니다.”

그 말에, 송현태 회장의 눈이 부릅떠졌다.

“그, 그게 정말인가?”

“예. 피부가 찢어져도 몇 분 안에 아무는데, 병이라고 뭐 있겠습니까?”

송현태 회장은 내 말의 진위를 확인하려는 듯, 내 눈을 똑바로 쳐다봤다.

그러길 몇 초. 송현태 회장은 자신만의 방법으로 내 말이 진실이라는 걸 알아챘는지, 다시 눈에 힘을 풀곤 나를 향해 입을 열었다.

“……내가 뭘 해 주길 원하는가?”

송현태의 회장의 목숨을 살리는 일.

나는 그 일에 대한, 합리적인 보상을 요구했다.

“당신이 할 수 있는 모든 것.”

강남구가 손바닥 안에 보이기 시작했다.


종말 이후의 고인물 (101)


송현태 회장이 할 수 있는 모든 것.

그 말에 살가죽만 늙은이는 허허, 웃음을 흘리며 말했다.

“내가 할 수 있는 모든 것이라……. 그럼 자네가 너무 손해 보지 않겠는가? 제대로 일어서지도 못하는 늙은이가 할 수 있는 건 별게 없을 텐데?”

자기한테 어디까지 요구할 건지 떠보는 듯한 말. 나는 그 말에 코웃음을 치며 말했다.

“제가 당신을 과대평가했다면 지금 얘기는 없던 걸로 해야겠죠. 제 쪽에서도 꽤 귀한 걸 사용해야 하거든요.”

그 말에 입을 다무는 송현태 회장. 그는 생각에 잠긴 듯 창문 쪽을 바라보더니, 고개를 숙였다. 내가 어디까지 원하고 있는지 깨달은 거겠지.

“허, 이거 참.”

송현태 회장은 방 천장을 보며, 힘없는 미소를 지었다. 체념 혹은 후련함이 담긴 미소. 송현태 회장은 두 감정이 섞인 얼굴로 다시 내 쪽을 쳐다봤다.

“미안하지만, 자네가 원하는 보상은 약속해 줄 수 없을 것 같군. 그러니까…….”

“내, 내가 할게요!”

등 뒤에서 들린 목소리. 뒤를 돌아보자, 다급한 얼굴로 내 쪽을 쳐다보는 송아진의 얼굴이 눈에 보였다.

“아진아.”

“내가 아버지 대신할게요! 원하는 건 다 해 드릴 테니까…….”

“송아진!”

방 안을 뒤흔드는 소리. 살가죽만 남은 송현태 회장의 입에서 그런 큰소리가 나오자, 입을 다문 송아진은 놀란 듯 침을 꿀꺽, 삼켰다.

“아진이를 데리고 나가.”

“아, 아버지!”

“뭣들 해! 지금 당장 데리고…… 쿠, 쿨럭, 쿨럭.”

뭉텅이로 흘러나온 걸쭉한 피. 기침 소리와 함께 이불이 붉게 물들어 가자, 젊은 여성이 황급히 목소리를 높였다.

“기, 김 선생님! 빨리 김 선생님을…….”

“여기 있습니다! 잠깐 비켜 주세요!”

문 앞에서 달려온 하얀 가운을 입은 남성은 재빨리 송현태 회장 앞까지 달려와, 손을 뻗었다.

[‘김태현’이 ‘Lv19 진단’을 활성화합니다.]

최순자보다도 뛰어난 진단. 믿음이 안 가는 겉모습과 달리 꽤 실력 있는 의사 같았다. 하지만, 남성은 얼마 지나지 않아 뻗었던 손을 내리고 말없이 고개를 숙였다.

“……손님분들께선 잠시 나가 주셔야 할 것 같습니다.”

치료와 관련된 특성도, 급하게 약을 처방하는 것도 아닌 잠깐 나가 달란 말. 그 심각한 목소리에, 송아진은 믿고 싶지 않은 무언갈 깨달았는지 붉은 눈시울로 갑작스레 내 팔을 붙잡았다.

“제, 제발요. 내가 할게요. 아버지한테 원하는 거 내가 다 할 테니까, 제발 좀 도와달라고요!”

“……안 돼, 아진아.”

“뭣들 합니까? 보안 팀! 빨리 손님들을 내보내세요!”

……이게 뭔 개판인지 모르겠군. 처음엔 내 동정을 사려고 연기를 하는 게 아닐까 생각했는데 몇 초 사이에 더 수척해진 송현태 회장의 얼굴을 보니, 연기는 아닌 것 같았다.

“나, 나가 주시죠!”

총으로 무장한 보안 팀. 하지만 내가 검 위에 손을 얹고 가만히 노려보자, 내 몸에 손을 대진 못했다. 나는 내 팔에 매달린 송아진을 내려다보며 말했다.

“저 회장의 일을, 그쪽이 대신할 수 있습니까?”

“하, 할 수 있어요. 내가 할게요!”

“나에게 저 회장님을 치료할 수단이 있는지, 확인하는 게 먼저 아닙니까?”

날 믿을 근거라곤, 송현태 회장의 감이 전부. 그 불안한 사실을 깨달아 버렸는지 송아진은 내 팔에서 손을 떼곤, 살벌한 표정으로 눈을 치켜떴다.

“……날 속이기만 해 봐. 내 얼굴 가죽이 벗겨지는 한이 있더라도, 반드시 널 죽일 거야.”

식당에서 내뿜었던 때와는 비교할 수 없을 정도로 강한 살기. 간단한 대화를 통해, 송현태 회장이 송아진에게 어떤 존재인지 깨달은 나는 안주머니에 손을 집어넣었다.

내가 품에서 꺼낸 건 붉은 액체가 들어있는 작은 유리병. ‘불로장생의 피’를 본 송아진은 눈을 동그랗게 떴다.

“이쑤시개랑 물이 담긴 컵 좀 가져와 주시겠습니까?”

“빠, 빨리! 당장 가져와요!”

송아진의 목소리에 보안 팀으로 보이는 남성이 황급히 문밖을 나섰다. 이게 뭔진 모르지만, 자기 아버지를 살릴 약이라는 건 아는 거겠지. 나는 불안한 얼굴로 자신의 양손을 만지작거리는 송아진을 보며 말했다.

“한 달에 한 번. 이쑤시개에 묻어 나올 정도의 적은 양을, 당신 아버지에게 먹이겠습니다.”

“……그, 그러면 나을 수 있는 건가요?”

“생명만 유지하는 정도겠죠. 양을 늘릴지, 끊어 버릴지는 당신이 어떻게 행동하냐에 따라 달라질 겁니다.”

그 말에 송아진은 입을 다물고, 고개를 숙였다. 망설이는 표정. 하지만, 살가죽만 남은 송현태 회장을 힐끔 쳐다보더니, 다시 나를 보며 고개를 끄덕였다.

“내가 할 수 있는 모든 걸 할게요.”

체념한 듯한 목소리. 그 목소리에 침대에 누워 있던 송현태 회장이 몸을 들썩였다.

“……안 돼. 내 딸은 협상의 대상이 아니야!”

“회, 회장님!”

“절대 안 돼……. 아진이는 절대 안 돼!”

나를 향해 살기를 뿜어내고 있는 송현태 회장. 나는 아침 드라마를 방불케 하는 장면을 보며 깊은 한숨을 쉬었다. 계약서라도 써 줘야 하나? 그렇게 생각하고 있는데, 갑자기 송아진이 송현태 회장 쪽으로 걸어갔다.

“걱정 마세요, 아버지. 저 사람은 괜찮으니까.”

뜬금없이 날 신뢰하는 말. 의중을 파악하려 송아진의 얼굴을 살피는데 송아진이 무언가 확신한 얼굴로 나를 쳐다보며 말했다.

“저 사람은 제 얼굴에 별 관심이 없었거든요.”

왜 갑자기 날 신뢰하나 했더니 자기를 처음 봤을 때 내 모습을 떠올린 모양이다. ‘Lv21 매력’과 ‘시선 강탈.’ 그 두 가지 특성을 활성화하고도 송아진에게 현혹되지 않았던 내 모습.

아마, 그 기억 때문에…….

“아무래도, 유부남인 거 같아요.”

“……네?”

송아진의 말에 김선율은 눈을 동그랗게 뜨며 내 쪽을 쳐다봤다. 그 말에 인상을 찌푸리며 고개를 저어 보이는데, 갑자기 송현태 회장의 목소리가 들려왔다.

“……아진이에게 시킬 일은 나에게 먼저 알려 줬으면 좋겠군. 그렇게만 해 준다면, 내가 할 수 있는 모든 것을 동원해 자네를 돕겠네.”

내가 유부남이라는, 송아진의 말도 안 되는 말에 갑자기 차분해진 송현태 회장은 나와 김선율을 번갈아 바라보더니 다시 내 쪽을 노려보며 말을 이었다.

“가정이 있는 유부남이라고 하니, 내 딸에게 허튼짓은 하지 않을 거라 믿겠네.”

……이 인간들이 사람을 뭐로 보고.

“빨리, 이쑤시개랑 물이나 좀 갖다주시죠.”

나는 그 말과 함께 생각하길 포기하고 머리를 비웠다. 잠시 뒤, 물과 함께 이쑤시개를 가져오는 남성.

나는 송현태 회장에게 이쑤시개에 묻어 나올 만큼, ‘불로장생의 피’를 먹이곤 건물을 빠져나왔다.

* * *

한강이 보이는 영동대교.

그곳에 도착하자, 벽돌을 쌓아 올리던 노동자들이 우릴 향해 고개를 숙여 보였다. 송아진은 그 모습에 눈웃음을 지으며 손을 흔들어 보이곤, 무덤덤한 표정으로 나를 쳐다보며 말했다.

“당신이 말한 대로 지시했어요. 확인해 봐요.”

노동자들이 만들고 있던 건, 재해와 재앙을 막아 줄 ‘지라트.’ 나는 내 키보다 커다란 돌탑에 가까이 다가가, 노동자들이 아직 쌓아 올리지 않은 벽돌을 움켜쥐었다.

―드드득.

내 힘을 따라, 퍼지는 균열.

나는 레벨45가 손에 쥐어도 으스러지지 않는 벽돌을 살피곤, 송아진에게 말했다.

“이렇게 튼튼한 벽돌은 어떻게 만드는 겁니까?”

대놓고 드러낸 속내. 내 말로, 눈치 빠른 송아진은 자신들의 벽돌에 가치가 있다는 걸 깨달았을 것이다. 하지만 송아진은 그걸로 협상하기는커녕 순순히 입을 열었다.

“……서류로 만들어 놓으라고 할게요. 나중에 가져가든가, 말든가.”

튼튼하게 건물을 지을 수 있는 이 기술이 있다면, 차혜정이 말한 중랑구의 감옥 문제도 쉽게 해결되겠지. 나는 고개를 끄덕이곤, 건설 중인 다음 ‘지라트’로 향했다.

―촤아아아악.

파도처럼 출렁이는 한강.

평소보다 수위가 높아 보이는 모습에 한강을 찬찬히 살피는데 갑자기 비명이 들려왔다.

“이, 이쪽으로 온다!”

“전부 물러나!”

마치, 살아 있는 것처럼 육지까지 치솟아 사람을 덮치는 한강 물. 다행히 물에 휩쓸린 사람은 없었다. 하지만, 미처 한강으로 돌아가지 못한 괴수가 눈앞에 보였다.

[Lv21 사하킨]

두 번째 종말에서나 봤던 긴 창을 들고 있는 물고기 인간 형태의 괴수. 나는 놈들이 ‘지라트’를 건설 중인 사람들 쪽으로 향하는 걸 보곤, 바닥을 박차려 했다.

하지만 내가 나서기도 전에 놈들의 머리가 하늘을 날았다.

[Lv32 김선율]

몸을 틀며, 놈들의 창을 피하고 재빠르게 목을 베어 내는 깔끔한 솜씨. 그 모습에 내가 치켜들었던 검을 내려놓자, 송아진이 나와 김선율 쪽을 번갈아 보며 말했다.

“그런데, 진짜 결혼한 사이 아니에요?”

“……도대체, 어딜 봐서 결혼한 사이로 보이는 겁니까?”

“그럼, 애인?”

나는 그 말에 대답하지 않고 몸을 휙 돌려 건설 중인 ‘지라트’ 쪽을 향했다. 하지만, 송아진은 포기하지 않은 듯 내 뒤를 졸졸 쫓아오며 말했다.

“유부남도 아니고, 애인도 아닌데, 왜 나한테 안 반해요?”

정말 이해가 안 된다는 말투. 송아진은 그 말과 함께 상체를 돌리며, 사람들을 향해 눈웃음을 지어 보였다.

헤벌레, 입을 벌리며 좋다고 손을 흔드는 사람들. 나는 그 사람들 중에 오상혁이 껴 있는 걸 확인하곤 긴 한숨을 쉬며 말했다.

“얼굴이 멀쩡하면 뭐 합니까? 성격이 그런데.”

말하기도 귀찮아서 대충 둘러댄 말. 하지만 송아진은 내 말에 오만상을 찌푸리더니, 무언갈 고민하곤 다시 눈웃음을 지어 보였다.

“선배님―, 이런 말투였던가? 이런 느낌이면 돼요?”

나는 그 말에 대꾸할 필요성을 못 느끼곤, 뒤로 돌렸던 고개를 다시 앞으로 되돌렸다. 그러자, 얼빠진 표정으로 내 쪽을 바라보고 있는 김선율이 눈에 보였다.

“……선배님, 뭐예요? 송아진 씨가 왜, 선배님이라고…….”

고막을 울리는 가느다란 미성.

……역시, 원조는 다르군.

나는 주저 없이 등 뒤쪽을 가리키며, 송아진의 나르시시즘에 관해 설명하려고 했다. 하지만, 그보다 빨리 송아진이 앞으로 나와, 김선율을 향해 눈웃음을 지었다.

“우리 수혁 씨가 말해 줬는데, 둘이 아무 사이 아니라면서요?”

“……근데요?”

이마 위에 힘줄이 솟아 보이는 김선율. 송아진은 그 모습을 보고 싱긋 웃어 보이더니, 내 팔을 잡아챘다.

“아니, 그냥. 나도 관심이 좀 생길 수도 있다는 말하려고요. 그게 예의인 거 같아서.”

김선율의 양 입꼬리가 스르륵 내려가는 진귀한 장면. 그 살벌한 모습에 나는 깊은 한숨을 쉬곤, 검 손잡이 위에 손을 올렸다.

“적당히 하시죠. 다음 말은 장난으로 간주하지 않겠습니다.”

완전히 움켜쥔 검 손잡이. 그 모습에 송아진이 놀란 듯 뒷걸음치자, 나는 자연스럽게 김선율 옆으로 향했다.

“한강 구경은 다 했어?”

“……아, 네. 더 하고 싶었는데, 수위가 너무 많이 올라와서요. 그냥 왔어요.”

나는 김선율이 한강을 보며 말하는 틈을 타, 뒤쪽을 슬쩍 쳐다봤다. 어이없다는 듯 한쪽 입꼬리만 올리고 있는 송아진의 모습. 나는 그런 송아진을 향해 사무적인 말투로 입을 열었다.

“송아진 씨, 제가 말한 건 어디 있습니까?”

“……저쪽이요. 거기, 돌탑 옆에 있네요.”

송아진이 턱으로 가리킨 곳은 무장한 남성들이 서 있는 곳이었다. 나는 그곳을 향해 걸어가, 부탁했던 물건을 살폈다.

2m 정도 되는 길이에 관 같이 생긴 ‘철제 상자.’ 나는 바깥쪽으로 튀어나온 손잡이를 잡고, 뚜껑을 위로 당겼다.

그러자, 관 속에 누워 있는 사람이 눈에 보였다.

“……이, 이거 ‘검은 재앙’ 때 봤던 그 로봇 아니에요?”

상자 안에 있는 건 인간 형태의 로봇.

‘작은 상자 위에 창조주’가 사용하던, 안드로이드였다.


종말 이후의 고인물 (102)


공중에서 서너 바퀴를 회전하며 ‘12개의 재앙’의 촉수를 순식간에 토막 냈던, 엄청난 힘을 가진 안드로이드. 나는 허리를 숙여, 그 안드로이드를 자세히 살폈다.

하얀 긴 머리에 여성으로 보이는 외형. 하지만, 사람이라고 착각할 일은 없었다.

눈, 코, 입이 없는 달걀 같은 얼굴. 게다가, 배 쪽에 있는 뜯긴 철판 사이로 색색의 전선이 삐져나와 있었다.

“이거랑 똑같은 로봇만 3개예요. 어떻게 고쳐서 쓸 수 있지 않을까 했는데 운석으로 만든 부품이랑은 호환이 안 되더라고요.”

나랑 꽤 떨어진 곳에서 설명을 시작한 송아진. 내 허리춤에 있는 검을 힐끔거리는 걸 보면, 아까 했던 말이 꽤 유효했던 것 같다.

“운석 부품이라는 건 뭡니까?”

“말 그대로 운석을 섞어 만든 부품이죠. ……아, 그쪽엔 없어요?”

“자세히 말해 보시죠.”

내 말에 송아진은 운석 부품에 대해 간단히 설명했다.

“두 번째 종말 때, 던전을 깨니까 낡은 기계 같은 게 나왔어요. 고치면 써먹을 수 있을 것 같아서 이리저리 연구하다 보니 공장도 만들고 그랬죠, 뭐.”

운석을 원료로 생필품과 식량을 생산해 내는 공장. 지금이 다섯 번째 종말이어도, 만들 수 없는 것들이었다. 던전 보상으로 기계를 줬다는 얘기도 처음 듣는 걸 보면 게임엔 없던 기계를 사용하는 신. ‘작은 상자 위에 창조주’와 관련이 있는 거겠지.

“회장님이 찾는다는 물건은 뭡니까? 이 로봇은 아닌 거 같은데.”

“……그런 건 또 어디서 들었어요?”

코엑스 건물을 빠져나오던, 남성들이 했던 얘기. 내 말에 송아진은 나를 째려보다가, 한숨을 쉬며 말했다.

“우리 상식으론 이해 안 되는 기계가 많았으니까, 기대해 본 거죠. 혹시, 우리 아버지 병을 고칠 수 있는 기계도 있을까 싶어서.”

‘미래 기술’을 이용한 치료. 하지만, 송아진 부녀의 접근법은 시작부터 잘못됐다.

“당신 아버지는 병에 걸린 게 아닙니다.”

“……병에 걸린 게 아니라고요?”

“병이 있었어도 레벨이 17이면, 의사의 간단한 도움으로 금방 회복했겠죠.”

“……그럼, 우리 아버지는 왜 저렇게 아픈 건데요?”

레벨을 올려도, 송현태 회장의 생명이 갉아 먹히는 이유. 나는 ‘지라트’를 보며 말했다.

“몸이 쇠약해지는 저주에 걸린 겁니다. 저주의 강도를 보면, 자기 목숨과 맞바꿔 죽이고 싶을 정도로, 당신 아버지가 원망스러웠던 모양이네요.”

주술 혹은 종교를 이용한 저주. 하지만 송아진은 과도하게 내 말을 부정하는 반응을 보였다.

“……당신이 잘 모르나 본데, 우리 아버지는 남에게 원한을 살 만한 사람이 아니야.”

온실 속에 가둬 놓고 키운 것도 아니고, 어릴 때부터 CF를 찍어 왔던 송아진이 이런 순진한 말을 할 줄은 몰랐다. 나는 작은 한숨을 쉬며 말했다.

“내가 바르게 살아온 것과 상관없이, 사람들은 누군가를 싫어하고 증오합니다. 이건 저보다 송아진 씨가 더 잘 알고 있을 거 아닙니까?”

내 말에 송아진은 조용히 입을 다물었다. 아름다운 외모라는 축복과 시기·질투라는 저주를 동시에 가지고 자랐을 사람이 송아진이니 말이다.

“결론만 말하자면, 당신 아버지를 치료할 사람은 저밖에 없단 뜻입니다.”

“저, 저주인가 뭔가를 풀면 되잖아요!”

“이제까지 저주에 걸린지도 몰랐던 사람들이, 저주를 풀 방법은 찾을 수 있을 것 같습니까?”

나는 그 말과 함께, ‘불로장생의 피’를 흔들어 보이며 말했다.

“그러니까, 헛수작 부릴 생각하지 마세요. 당신 아버지 목숨은 나에게 달렸으니까.”

“……그렇게 두세 번 안 말해도 알고 있어요!”

“‘지라트’ 건설은 이쯤 하면 됐습니다. 코엑스로 운석으로 만든 부품이나 좀 가져다주시죠.”

“…….”

송아진은 잔뜩 심통 난 애처럼 인상을 찌푸리곤 몸을 휙 돌리더니, 어딘가를 향해 걸어갔다. 보안 팀으로 보이는 남성에게 뭐라 말을 하는 걸 보면 화가 나도 내 지시는 착실히 따를 생각 같았다.

“상혁 형! 이제 이쪽으로 오세요!”

그 말에 송아진의 뒷모습을 빤히 보고 있던 오상혁이 화들짝 놀라더니, 내 쪽을 향해 황급히 걸어왔다. 나는 민망한 듯 머리를 긁적이는 오상혁에게 말했다.

“상혁 형, 이러다 송아진에게 쓸개랑 간까지 빼 주겠네요?”

“……야이씨, 그래서 일부러 멀리 떨어져 있었잖아! 나도, 내가 무슨 말 할지 몰라서…….”

……이 인간이 왜 이래? 아무래도 다음부턴 강남구에 올 때 오상혁은 데리고 오지 말아야 할 것 같다. 그렇게 결론을 내리며, 호텔로 돌아가려는데 옆에 있던 김선율이 뜬금없는 말을 해 왔다.

“그, 송현태 회장님이요. 좀 더 치료해 주면 안 되나요?”

나도 모르게 인상이 찌푸려지는 말. 나는 팔짱을 끼며 말했다.

“송현태 회장이 완치돼도 우릴 지금처럼 도울 거라 생각하는 거야?”

“아니요. 그게 아니라, 목숨만 유지하는 정도로는 너무 버티기 힘들 것 같아서요. 방 안을 걸어 다닐 정도는 괜찮지 않을까 싶어서…….”

‘불로장생의 피’를 먹고 송현태 회장은 고통이 많이 사라지고, 상태가 호전됐다고 말했다. 하지만, 살가죽만 남은 외견은 그대로. 나는 덤덤한 말투로 말했다.

“이쑤시개에 묻어 나올 만큼. 그 양이 최선이야. 그것보다 더 먹이면, 송현태 회장은 영영 햇빛을 못 보게 될걸.”

송아진에겐 태도에 따라 양을 늘리겠다고 말했지만, 부작용이 심한 ‘불로장생의 피’를 더 많이 먹일 생각은 없었다. 원래 치료 속도가 더딜 뿐, 나는 이미 최선을 다하는 중이었다.

“대답이 좀 됐어?”

“아, 네. 괜한 말 해서 죄송해요.”

김선율은 그 말과 함께, 갑자기 근심이 사라진 듯 웃어 보였다. 송현태 회장에 대한 동정심 때문에 그러는 줄 알았는데, 왜 갑자기 기분이 좋아진 거지?

그 이유를 김선율에게 물어보려고 하는데, 갑자기 오상혁이 목소리를 높였다.

“송현태 회장은 갑자기 왜 챙기냐? 너, 송아진 별로 안 좋아했잖아.”

“그랬었죠. 그런데, 이제 괜찮아졌어요.”

“……괜찮아졌다고?”

“확신이 생겼거든요. 제가 송아진 씨보다는 낫다는 확신.”

김선율은 그 말과 함께 자신감 넘치는 표정으로 웃어 보였다. 그러자, 오상혁이 헛웃음을 내뱉으며 말했다.

“야, 아무리 그래도, 너랑 송아진을 비교하는 건 좀 아니지 않냐? 크흠, 네가 못생겼다는 건 아닌데…….”

“괜찮아요. 모든 사람에게 예뻐 보일 필요는 없으니까.”

김선율은 그 말과 함께 내 쪽으로 고개를 돌려, 싱긋 웃어 보였다. 그러자, 오상혁도 덩달아 웃어 보였다.

“그렇다는데 어떻게 생각하냐, 수혁아?”

웃음을 참으며 조롱하는 목소리. 나는 장난기 가득한 둘의 시선에 깊은 한숨을 쉬었다. 왜 다들 나를 못 잡아먹어서 안달인지…….

“시간이 많이 지체됐습니다. 호텔로 돌아가서 2차전이나 준비하죠.”

“에이, 시간이 많이 지체되긴 무슨. 너, 민망해서 그렇지?”

나는 그 말에 대답하지 않고, 몸을 휙 돌려 호텔로 향했다.

* * *

점심시간이 지난 시각.

호텔에서 식사를 마친 우리는 즉각, 코엑스 건물로 향했다.

몇 분 지나지 않아 눈에 보이는 코엑스 건물. 레벨과 이름을 숨기며, 움직였던 새벽에 비하면 절반도 안 걸린 시간이었다.

“고수혁 씨, 안녕하십니까.”

코엑스 앞에 서 있던 남성은 다짜고짜 우리 쪽으로 다가와 고개를 숙였다. 그러더니, 뒤쪽에 있는 사람들에게 어떤 손짓을 해 보였다. 내 앞에 차곡차곡 쌓이는 나무 상자. 안쪽을 열어 보니, 검은빛을 띠는 기계 부품이 들어 있었다.

“말씀하신 부품은 여기 준비해 놓았습니다. 부품 명은 앞쪽부터, 뒤쪽까지 여기 서류에 적어 놓았습니다.”

……뭐가 이렇게 많아? 나는 남성이 건넨 서류를 쓱 훑으며 ‘시뮬레이터’가 요구했던 부품의 이름을 찾았다. 하지만 두 번, 세 번을 훑어봐도 일치하는 이름은 없었다.

“대충 챙겨서 들어가 보자. 껴 맞춰 보고, 안 되면 다시 나오면 되지.”

오상혁은 그 말과 함께 나무 상자를 탑처럼 쌓아, 번쩍 들어 올렸다. 그러자, 옆에 있던 남성들이 황급히 달려왔다.

“저, 저희가 들겠습니다. 건물 안으로 옮기면 되겠습니까?”

“어차피 그쪽은 못 들어옵니다.”

“……예?”

“아닙니다. 따라오시죠.”

나는 설명하기도 귀찮아, 말없이 코엑스 문으로 향했다. 내 뒤를 따라오던 사람들. 정문을 통과하자, 뒤에 따라오던 사람들이 감쪽같이 사라졌다.

[필드 던전―상상 속 코엑스]

빛나는 USB. 전에 확인했던 것처럼 히든 던전에 들어올 수 있는 건 우리뿐이었다.

나는 나무 상자를 손에 든 채로 일행들에게 턱짓을 하곤 기계가 있는, 안쪽으로 향했다.

“그런데, 저희는 어떻게 들어올 수 있던 걸까요? USB를 가진 건 선배님뿐인데.”

내 주머니에서 빛나고 있는 USB. 김선율은 그 신물을 바라보며 궁금증 가득한 얼굴로 말했다. 나는 그 말에 덤덤한 말투로 답했다.

“같은 파티로 인식돼서 그래.”

“……같은 파티요?”

“협력 관계나 친밀도가 높은 사람이 동행하면, 여러 혜택을 받는다는 소리야.”

“뭔 혜택을 받는데?”

“기본적으론 경험치와 퀘스트 공유 같은 거고, 제 경우엔 멀리 떨어져 있어도 파티원의 위치를 어느 정도는 파악할 수 있습니다.”

새로 발견한 ‘미니 맵’의 추가 기능.

위도와 경도를 떠올리자 지도에 위치가 나타난 것처럼 그룹원이나 파티원을 떠올려도 지도에 그 사람의 위치가 떠오르는 걸 확인했다.

“아, 위치를 알 수 있다고…….”

중얼거리는 목소리. 오상혁은 스읍, 소리를 내며 무언갈 생각하더니 다시 질문을 던졌다.

“그런데, 파티를 해제하고 싶으면 어떻게 하냐?”

“상혁 형. 배신하시면…….”

“아이씨, 뭔 배신이야! 궁금해서 물어본 거지! 됐어, 됐어. 말하지 마.”

“농담입니다. 파티를 해제하고 싶으면 관계를 끊으면 되죠.”

“관계는 어떻게 하면 끊기는 건데?”

“뭐, 사이가 틀어져서 불화가 생기면 관계가 끊기겠죠? 상혁 형을 예로 들자면 관계를 끊는 가장 빠른 길은 그룹을 탈퇴하고 잠적하는 겁니다.”

“아, 그룹을 탈퇴하고 잠적하는 일…….”

“상혁 형, 배신하시면…….”

“아이씨, 아니라니까?”

반 농담 삼아 말했지만, 반응을 보니 좀 수상하다. 흠, 뭘까? 나는 최근 오상혁의 모습을 잠깐 떠올려 보곤 슬쩍 농담을 말하는 척 오상혁을 떠봤다.

“설마, 송아진 씨를 강남구에서 탈퇴시키고 우리 그룹으로 데려오려는 건 아니죠?”

“…….”

“왜, 말이 없습니까?”

“……그러면 안 돼?”

“절대 안 됩니다. 송현태 회장이 저렇게 아픈 상태에서 송아진이 없어지면, 강남구 리더가 바뀌어 버릴 겁니다.”

“……알았어. 그냥 말해 본 거야.”

시무룩한 표정을 짓는 오상혁. 홀려도 단단히 홀린 것 같다. 아무래도 강남구를 떠날 때까진 이상한 짓거리 못 하게 예의 주시해야 할 것 같다.

“선배님, 여기에 내려놓을까요?”

모세의 기적을 떠올리게 하는 물 벽을 지나 도착한 ‘시뮬레이터’ 앞. 내가 고개를 끄덕이자 일행은 나무 상자를 내려놓곤 부품을 뒤적거렸다.

어느새, 스크린에 출력돼 있는 부품의 넘버와 형태. 김선율이 그 스크린을 보며 비슷한 부품을 손에 들더니 머리를 긁적이며 말했다.

“……그런데, 이거 어떻게 수리해요?”

“일단, 안부터 뜯어봐야겠지.”

자신 있게 앞으로 나선 오상혁은 능숙한 솜씨로 기계의 철판을 떼어 내기 시작했다. 손으로 나사를 순식간에 빼내는, 능숙한 모습. 도구가 필요해 보이는 건 기계가 상하지 않도록, 겉면만 힘으로 떼어 냈다.

“상혁 형. 잘하네요?”

“이 정돈 준비된 남자의 기본 소양이지.”

하지만, 자신감 넘치는 오상혁의 모습은 오래가지 않았다. 넋 나간 얼굴로 행동을 멈춘 오상혁. 그 시선을 따라가 보니, 복잡한 선과 처음 보는 부품이 가득한, 기계 내부가 눈에 보였다.

“……이, 이건. 남자의 기본 소양을 넘은 거 같은데?”

기본 소양으로 ‘미래 기술’로 이루어진 기계를 고친다면 그게 더 이상한 거겠지.

“이건, 저쪽에 끼는 거 같은데요?”

딱 봐도, 삭아서 손상된 것 같은 부품. 그 부품과 흡사한 걸 찾아, 갈아 끼우려 하는데, 갑자기 기계 내부에서 무언가 꿈틀거렸다.

[‘시뮬레이터’가 ‘자동 수리’를 활성화합니다.]

전선은 기계 안에서 밖으로 손처럼 뻗어 나오더니 제멋대로 부품이 든 나무 상자를 뒤지기 시작했다.

[‘시뮬레이터’가 ‘개조’를 활성화합니다.]

부품을 전선으로 휘감더니 기계 안쪽으로 끌고 가는 모습. 우리가 손대지 않아도 액체처럼 흐물흐물해진 부품은 제자리를 찾아가더니 스크린에 그려진 부품 모습을 따라 고체화됐다.

“……수리, 끝났네?”

[수리가 완료됐습니다.]

수리 완료 메시지. 나는 허탈한 미소를 짓는 오상혁을 뒤로하고, 곧바로 레버를 조작해 기계의 상태를 살펴봤다. 어느새 사라진 경고 마크. 나는 곧바로 레버를 움직이며 말했다.

“56번으로 가 보죠.”

내 말에 일행들은 침을 꿀꺽, 삼키며 음으로 죽음을 체험하게 했던 기계 앞에 섰다.

[Save data 56.]

[데이터를 불러오시겠습니까?]

[Y/N]

‘작은 상자 위에 창조주’가 준 USB에 저장돼 있던, ‘56번 세이브’

[‘Save data 56’를 불러옵니다!]

나는 주저 없이 ‘Y’ 버튼을 눌렀다.


종말 이후의 고인물 (103)


―위이이이잉.

56번 세이브를 불러온다는 메시지와 함께, 들려오는 시끄러운 기계음.

그 기계음과 함께 우리를 넘어뜨리는 게 목적인 것처럼 땅이 흔들리자 일행들이 자세를 낮추고 균형을 잡았다.

그러자, 서서히 눈앞 시야가 바뀌기 시작했다.

[인물 재현 완료.]

[괴수 재현 완료.]

[퀘스트 재현 완료.]

[필드 재현…….

…….

….

세이브 5번을 불러올 때와는 다른 메시지.

그 메시지와 함께, 갑자기 시야가 암전됐다.

내 손발은커녕, 빛조차 보이지 않는 시야. 나는 가만히 멈춰선 상태로 목소리를 높였다.

“지금 상황이 어때요?”

돌아오지 않는 목소리. 가만히 귀를 기울여봤지만, 인기척이 전혀 느껴지지 않았다.

[‘Save data 56’을 불러오는 데 실패했습니다.]

[……해당 데이터에서 ‘고수혁’이라는 이름의 인물을 찾을 수 없습니다.]

[롤 플레잉 모드로 전환하시겠습니까?]

[Y/N]

컴컴한 시야 속에서도 선명히 보이는 메시지. 나는 ‘Y’ 버튼을 향해 손을 뻗었다.

[당신과 비슷한 능력을 지닌 인물을 검색합니다…….]

…….

[‘강천’의 데이터를 불러오는 데 성공했습니다.]

다시 한번 들리는 윙, 소리를 내는 기계음.

가만히 서서 시야가 밝아지길 기다리는데, 갑자기 서늘한 바람이 피부를 간지럽혔다.

[로딩을 완료했습니다!]

코엑스 내부에선 불어올 수 없는 바람.

그 바람을 타고, 코를 찌르는 기름 냄새가 풍겨 왔다.

하지만, 내 시야는 암전된 그대로였다.

“강천 님! 수색 작업은 중단하고, 돌아오라는 지시입니다!”

내 근처에서 들린 목소리. 그 목소리를 향해 고개를 돌려봤지만, 아무것도 보이지 않는 건 똑같았다. ……무슨 오류가 생긴 건가? 알 수 없는 상황에 인상을 찌푸리는데, 무언가가 눈꺼풀을 스쳐 지나갔다.

‘이건 뭐야?’

본능적으로 내 눈을 향해 손을 뻗자, 무슨 천 같은 것이 손에 만져졌다. 이게 내 눈을 가리고 있던 모양이다. 단단히 묶여 있는 매듭. 나는 뒤통수 뒤로 양손을 뻗어 매듭을 풀고 눈을 가리고 있던 천을 벗겨 냈다.

그러자, 또다시 남성의 목소리가 들려왔다.

“강천 님, 왜 그러십니까?”

천을 벗겨 내고, 눈을 떴음에도 보이지 않는 시야.

나는 가만히 서 있는 채로 목소리가 들린 방향을 향해 말했다.

“왜, 내 눈이 보이지 않는 거지?”

나에게 존댓말을 쓰던 남성에게 그렇게 말하자, 남성은 잠깐을 말없이 있더니 갑자기 목소리를 높였다.

“아! 제가 귀마개를 드릴까요?”

귀마개?

눈이 안 보인다니까 무슨 귀마개를 줘?

“가만히 계시면 제가 끼워 드리겠습니다.”

남성은 그 말과 함께, 내 귀를 살짝 잡아당기더니, 내 귓구멍에 이어폰 같은 걸 아주 조심스럽게 쑤셔 넣었다.

“……님 ……까?”

성능이 좋은 귀마개인지, 남성의 커다란 목소리가 진동이 울리는 것처럼 느껴졌다.

거의 완벽하게 차단된 청각. 덕분에 앞을 볼 수도, 귀로 들을 수도 없는 상황이 되었다.

아무것도 할 수 없는 답답한 상황.

하지만 그때, 시야가 암전된 세상 속에서 하얀 선들이 나타났다.

온 사방으로 뻗어 나가, 제자리를 찾아가는 하얀 선.

그 선들이 사물의 윤곽선을 만들자, 눈앞이 보이기 시작했다.

[‘Lv9 심안’을 활성화합니다.]

‘검성’ 특성을 활성화한 것처럼 흑백으로 이루어진 세계.

나는 내 눈을 향해 손을 뻗었지만, 눈은 틀림없이 감겨 있는 상태였다.

눈이 볼 수 없는 뒤통수는 물론 시야가 닿지 않는 건물의 뒤까지 훤히 다 들여다보이는, 이상한 감각이었다.

“……님, 다! ……니다!”

뭐라 웅얼거리며, 다급히 양손을 흔들고 있는 남성. 그 뜻을 몰라, 귀마개로 손을 뻗으려 하는데 갑자기 흑백으로 이루어진 세상이 번쩍였다.

―투두둥.

귀마개를 뚫고 들리는 총소리.

번쩍이는 빛을 따라 위쪽을 살피자, 하늘을 날고 있는 새가 눈에 보였다. 발이 있어야 할 자리에 개틀링 건이 달린 괴상한 모습이었다.

―위이이이잉!

놈의 몸속에서 들려오는, 괴상한 기계 소리. 놈은 귀마개가 소용없을 정도의 커다란 소음을 내뿜으며, 날개를 펼쳤다. 개틀링 건 말고 다른 무기가 있나 살피는데, 갑자기 남성이 내 쪽으로 뛰어들었다.

―콰아아아아앙!

흙바닥을 녹여 버릴 정도의 레이저. 남성 덕분에 레이저를 피해 낼 수 있었지만, 그 레이저는 흙바닥을 녹인 것에 만족하지 않고, 내 뒤를 집요하게 쫓아왔다.

나는 재빨리 다리를 움직였다.

[당신은 ‘롤 플레잉 모드’를 적용하고 있습니다.]

[‘강천’의 특성이 활성화됩니다.]

[‘Lv14 순간 가속’이 활성화됐습니다!]

나보다도 높은 ‘순간 가속’ 레벨.

나는 과도할 정도로 빠른 움직임에 넘어질 뻔한 자세를 바로 세우곤, 놈의 뒤로 이동했다.

완전히 벗어난, 레이저 사정권.

나는 본능적으로 허리춤에 손을 올렸다.

평소완 조금 다른 곳에 있는, 낯선 손잡이. 나는 그 손잡이를 강하게, 감싸 쥐었다.

그러자, 눈앞의 시야가 더욱 선명해졌다.

[‘Lv25 검술’이 활성화됐습니다.]

눈앞에 나타난 검술 특성. 나랑 비슷한 수준의 검술 레벨을 확인하자, 마음이 편해졌다.

‘심안’으로 주시해야 할 대상은 총과 레이저를 사용하는 기계 새.

나는 다리를 살짝 굽히고 달릴 자세를 취했다.

―위이이이잉.

또다시 들려오는 기계 소리.

놈이 내가 있는 뒤로 몸을 돌려 레이저를 발사하려 하자 나는 바닥을 박찼다.

―콰아아아앙!

달리는 내 뒤를 따라 흙바닥을 녹이는 강렬한 레이저. 나는 그 레이저를 피해 달리며, 마음속으로 초를 셌다.

놈이 레이저를 내뿜었던 시간인, 5초.

나는 그 5초에 맞춰서, 스프링처럼 웅크렸던 몸을 단숨에 펼쳤다.

―휙!

피부를 강타하는 바람과 함께, 떠오르는 몸.

하지만 하늘 아래까지 몸이 떠오르자 몸을 강타하던 바람은 사라지고, 내 몸은 공중에 멈췄다.

내 점프의 최고점.

나는 그 최고점 아래에 놈이 있다는 걸 깨닫곤, 검 끝을 아래로 향하게 했다.

―쉬익!

놈의 머리를 꿰뚫는 하얀 궤적.

나는 놈의 몸을 발로 밀치며, 공중에서 검을 뽑아냈다.

아래로 추락하는 기계 새. 나는 그 몸에 두 발을 올려 발판으로 삼았다.

―쾅!

피어오르는 흙먼지.

나는 내 발밑에 깔린 기계 새가 완전히 박살 난 것을 살피곤, 검을 거뒀다.

“……님! 니다!”

들리지 않는 소리.

나는 귀로 손을 뻗어, 한쪽 귀마개를 빼냈다. 그러자, 남성이 들뜬 얼굴로 내 쪽 향해 말했다.

“역시, 강천 님입니다! 정말 대단한 솜씨입니다!”

오두방정을 떠는 남성의 목소리. 그 목소리에 뭐라 답하려는데, 갑자기 흑백으로 보이던 세계가 급격하게 흔들렸다.

[집중력이 흐트러졌습니다.]

[‘심안’이 불안정해집니다.]

남성이 나에게 귀마개를 건넨 이유.

아무래도 ‘심안’을 사용하기 위해선 청각을 차단해야 할 정도로 엄청난 집중력이 필요했던 모양이었다.

나는 남성을 향해 손을 뻗었다.

“날 좀 끌고 가 주시겠습니까?”

“예! 이쪽으로 오시죠.”

흐려지다 못해, 다시 검게 변한 시야.

나는 익숙한 듯 내 소매를 잡고 질질 끌고 가는 남성에게 몸을 맡기며 천천히 심호흡했다. 심안을 사용하기 위한 조건은 청각을 차단하는 게 아닌, 집중력을 끌어올리는 것. 차분한 호흡을 유지하며 마음을 진정시키자 다리를 의식하지 않아도 걸을 수 있게 되었다.

그러자 보이지 않던 세상이 다시 되돌아왔다.

[당신은 뛰어난 집중력을 발휘했습니다!]

[‘Lv9 심안’이 활성화됩니다!]

흑백으로 이루어진 세상이 아닌, 색깔을 되찾은 세상.

하지만 무언가 이상했다.

땅은 밋밋한 갈색이고, 하늘은 무언가 어색한 느낌의 하늘색이었다.

부자연스럽게 느껴지는 색깔.

하지만 그때, 남성이 입고 있는 옷이 눈에 들어왔다.

“왜 그러십니까?“

유일하게 흑백으로 보이는 남성의 옷.

그 옷을 보고 색깔이 보이게 된 원리를 깨달은 나는 고개를 끄덕였다.

‘……이런 식이군.’

주변에 보이는 사물의 색이 이상한 이유는 간단했다.

사물에 입혀져 있는 색은 진짜 색이 아니다. ‘심안’은 내가 기억하고 있는 색을 구현했을 뿐이다.

[당신은 ‘Lv3 통찰력’을 발휘했습니다!]

[‘심안’의 원리를 깨달았습니다.]

[‘Lv11 심안’을 획득했습니다!]

내 기억을 통해 색을 구현했으니, 내 기억 속에 없는 남성 옷의 색은 모르는 거겠지.

나는 남성을 향해 말했다.

“이제부턴 저 혼자 걸을게요.”

제 발로 걸어도 문제없을 정도로, 자연스러워진 시야.

심안에 완벽히 적응한 나는 다시 한번 주변을 살폈다.

풀 한 포기 보이지 않는, 황무지.

보이는 건 무너져 내린 건물과 흙바닥밖에 없었다. 나는 남성에게 물었다.

“주둔지까진 얼마나 걸립니까?”

“……주둔지요? 아, 이제 금방 보일 겁니다.”

나는 남성의 말에 고개를 끄덕이곤 의도적으로 만든 것 같은 경사가 심한 언덕을 올랐다.

그러자, 거대한 건축물이 눈앞에 나타났다.

건물 안에서 바깥은 향하고 있는 수많은 총구와 위로 뻗어 있는 안테나.

온갖 화기로 무장된 요새를 ‘심안’으로 살피는데, 요새 안에서 누군가 걸어 나오기 시작했다.

10명이 넘는 사람들. 몇 명이 내 쪽을 향해 손을 흔드는 걸 보면 우호적인 관계인 것 같았다.

“강천! 수색은 어떻게 됐어? 공장은 찾았어?”

“어떤 공장을 말하는 겁니까?”

“……어떤 공장이긴, 당연히 ‘메칸’을 생산해 내는 공장이지.”

처음 들어보는 단어인 메칸.

아무래도 지금은 정보를 모으는 게 우선인 것 같았다.

“그렇게 잘난 척을 하더니, 결국엔 또 허탕…… 야, 어디 가!”

이 남자에게 정보를 캐는 건 별로 좋은 방법이 아니겠지. 나는 남성을 지나쳐, 주위 사람들을 살폈다.

가장 먼저 보이는 어떤 기계 앞에서 시스템 메시지를 조작하고 있는 여성. 그다음으로 보이는 건 기계로 이루어진 팔을 가진 체격 좋은 남성이었다. 한쪽은 바빠 보이고, 또 한쪽은 방금 전처럼 말이 안 통할 것 같다.

부담 없이 질문을 던지기엔 저 사람이 적합하겠지.

나는 눈꼬리가 내려간, 순한 인상의 여성을 향해 걸어갔다.

“혹시, 뭐 좀 물어봐도 되겠습니까?”

“……네, 네?”

말을 건 내 쪽이 당황스러울 정도로 깜짝 놀라는 여성. 그 여성은 어쩔 줄 몰라 하는 표정으로 자신의 양손을 만지작거리더니 소심하게 목소리를 높였다.

“……어, 그러니까, 제가 뭘, 답해 줄 처지가 아니라서요.”

묘하게 익숙한 말투. ‘심안’으로 여성의 행동을 가만히 지켜보던 나는, 혹시나 하는 마음으로 목소리를 높였다.

“너, 선율이야?”

“……어, 어? 선배님?”

처음 보는 얼굴을 한, 여성은 김선율이었다.


종말 이후의 고인물 (104)


눈꼬리가 내려간 여성. 나는 ‘롤 플레잉 모드’가 적용된 김선율의 새로운 모습을 살폈다.

활동성 좋아 보이는 옷 위에 걸친, 검은색 전투 조끼. 긴 머리는 뒤로 길게 묶은 상태였고 이마엔 눈 위로 올린, 파란색 고글이 눈에 보였다.

“처음부터 여기에 있었어?”

“네. 눈을 떠 보니까, 요새 안쪽에 있는 사격장에 있었어요.”

김선율은 그 말과 함께 몸을 살짝 돌려 자신의 등 쪽을 보여 줬다.

김선율이 등에 메고 있는 건, 목부터 허벅지까지 내려오는 기다란 총. 조끼 주머니에도 특이한 모양의 탄창이 보이는 걸 보면, 아무래도 ‘총’과 관련 특성을 가진 모양이다.

“그런데, 선배님. ……눈은 괜찮은 거예요?”

“내 눈이 어떤데?”

“……검은자 없이 하얘요.”

각막, 수정체, 유리체. 눈을 구성하고 있는 매질이 투명성을 잃어, 제 기능을 못 하는 눈. 하지만 시야가 뿌연 걸 넘어, 빛조차 안 보이는 걸 생각해 보면, 시신경 자체에 문제가 있는 것 같았다.

“잘 보고 있으니, 걱정하지 마.”

‘심안’에 완벽히 적응한 내가 생각할 문제는 아니었지만 말이다.

이제, 다른 한 사람도 찾는 게 좋겠지. 나는 주변을 살피며 말했다.

“상혁 형 어디 있는지 알아?”

“글쎄요, 저도 사격장에서 방금 도착한 거라…….”

무언갈 기다리듯, 요새 앞에서 바글바글 모여 있는 사람. 오상혁의 이름이라도 크게 불러 볼까 생각하고 있는데, 갑자기 거구의 남성이 이쪽으로 다가왔다.

“내 이름을 아는 걸 보면, 너희가 수혁이랑 선율이지?”

낯선 목소리에 시선을 돌리자 한쪽 팔이 기계로 이루어진 체격 좋은 남성이 우릴 보고 웃고 있었다. 우릴 보고 확신하는 얼굴. 김선율이 깜짝 놀라 하며 말했다.

“바, 바로 옆에 있었네요?”

“뭐야, 전혀 몰랐어? 난 너 보고 딱 김선율이다 생각했는데.”

아무래도 때마침 근처에 있던 게 아니라, 모습이 바뀐 김선율을 주시하고 있었던 모양이다.

“저랑 말도 안 나눠 봤는데, 저인 걸 어떻게 알아요?”

“그, 평소에 하던 거 있잖아, 불안해하면 손 이렇게 막, 만지작거리는 거. 그거 보니까, 딱 감이 왔지.”

“……몰라요. 그런 거.”

김선율은 그렇게 말하면서도 신경 쓰이는지 자신의 양손을 힐끔 내려다봤다. 오상혁은 그 모습에 웃음을 참으며, 내 쪽으로 고개를 돌렸다.

“그래서, 수혁아. 이제 우리 뭐 하면 되냐?”

지금까지 나타나지 않은 퀘스트. 잠깐 생각에 잠겼던 나는 팔짱을 끼며 말했다.

“우리에게 얼마만큼의 시간이 남았는지 알아내야 합니다.”

“……시간이요?”

“우리가 처음 갔었던 5번 세이브를 생각해 봐.”

눈으로 뒤덮여, 멸망한 세계와 죽음을 체험하게 해 준 ‘혹한의 종말자.’ 나는 인상을 찌푸리며 안 좋은 기억을 떠올리는 듯 두 사람에게 말했다.

“이곳도 거기처럼 종말을 맞이하기 직전, 상황일 거야.”

참고할 만한 데이터는 5번 세이브뿐이었지만, 그걸로도 충분했다. 세이브를 하는 건 중요한 분기점에 섰을 때 이기기 힘들 것 같은 전투를 앞두고 있을 때니까 말이다.

“일단 사람들한테 말을 걸어서, 정보를 좀 모아 보죠.”

그 말에 고개를 끄덕인 두 사람은 각자 흩어져서 말을 걸 만한 사람들을 탐색하기 시작했다.

나는…… 이 사람이 좋겠군. 익숙한 얼굴. 나는 스마트폰 같은 기계를 열심히 정비하고 있는 사람 곁으로 향했다.

“바쁘십니까?”

“가, 강천 님! 정비 중이었습니다!”

나랑 처음부터 같이 있었던 남성. 나는 그 남성을 향해 머리가 아픈 듯 내 이마를 붙잡아 보이며 말했다.

“컨디션이 안 좋은지, 임무에 대한 게 머릿속에 잘 안 들어오는군요. 전체적으로 한 번 설명해 주시겠습니까?”

“아, 네! 수색 2조, 통신병 이민준. 지금부터 브리핑 시작하겠습니다!”

내 말에 바짝 긴장한 남성은 자신이 정비하고 있던 기계를 조작하더니, 허공에 홀로그램으로 이루어진 지도를 꺼내 보였다.

“저, 저희 수색 2조는 여기, 고지대로부터 정찰을 시작했으며 ‘메칸’의 공장이 있을 거라 추정한 곳까지 이동했습니다. 이, 이후엔 강천 님의 현장 판단으로, 저와 강천 님 둘이서…….”

덜덜 떨리는 목소리로 열심히 상황을 설명하는 남성.

으음. 머리가 아파서 기억이 흐릿하다는 핑계를 대려고 했던 건데 남성의 잔뜩 긴장한 반응을 보니 내가 임무를 잘 숙지하고 있는지 시험하고 있다고 여긴 모양이다.

“이, 이후, 임무를 중단하라고 돌아오라는 무전을 받고, 돌아가던 중, 메칸의 기계 매와 교전하고, 승리해, 요새로 귀환했습니다. 이, 이상입니다!”

대충 메칸의 공장으로 향했다가, 임무가 중단되고 돌아왔다는 얘기였다.

임무가 ‘메칸’의 공장을 찾아내는 것이었나 보군.

“다, 다시 할까요?”

한 번 더 시켰다간 얼굴이 하얗게 질려 있는 남성이 기절할 것만 같았다.

“잘했습니다. 하던 일 하세요.”

“가, 감사합니다!”

남성은 내 말에 감격스러운 얼굴로 경례 자세를 취하더니, 다시 의자에 앉아, 기계를 정비하기 시작했다.

흐음, 내 말투랑 ‘강천’의 말투는 분명 다를 텐데, 위화감을 못 느끼는 건가?

나는 남성을 가만히 지켜보다가, 갑작스레 책상을 내리쳐 봤다.

“왜, 왜 그러십니까?”

내 행동에 이상함을 느끼고, 두 눈을 동그랗게 뜨는 남성. 나는 그 반응을 가만히 살폈다.

‘롤 플레잉 모드’ 덕분에 내가 이상한 행동을 해도 다 넘어갈 줄 알았는데, 지금은 갑자기 책상을 내리친 내 행동에 이상함을 느끼곤 의문을 표하고 있었다.

“잠깐, 집중력이 흐트러져 시야를 놓쳤군요. 눈을 가릴 만한 것 좀 갖다주시겠습니까?”

“아, 알겠습니다. 금방 가져오겠습니다!”

내가 적당한 변명을 대자, 남성은 금세 납득하고, 눈을 가릴 천을 가져왔다. ‘강천’이란 인물에게서 벗어난, 튀는 행동만 하지 않으면 되겠군.

“감사합니다.”

나는 적당히 남성의 어깨를 두드리곤, 등을 돌렸다.

그러자, 누군가를 뚫어져라 쳐다보는 김선율의 모습이 눈에 보였다.

“아, 선배님. 저기, 저 사람 보이세요?”

나와 눈이 마주친 김선율은 마침 잘 왔다는 듯 내 팔을 잡아끌더니 누군가를 손으로 가리켰다. 뿔테 안경에 김선율과 비슷한 전투 조끼를 입고 있는 남성이었다.

“저 사람. ‘작은 상자 위에 창조주’와 닮은 것 같아요.”

“……뭐?”

‘작은 상자 위에 창조주.’ 나는 그 말에 깜짝 놀라, 다시 한번 남성을 살폈다.

나이는 30대 중반 정도. 그 남성은 총을 지팡이 삼아 몸을 기대며 팀장급으로 보이는 사람들에게 보고를 받고 있었다.

나는 그 모습을 팔짱을 끼고 지켜보다, 김선율에게 물었다.

“저 사람이 ‘작은 상자 위에 창조주’라는 거, 확실해?”

“‘재능의 계단’에서 봤을 땐, 잠옷 같은 차림에 수염 덥수룩한 얼굴이었긴 한데……, 그래도 안경이 없다고 생각하면, 많이 닮았어요. 목소리도 비슷해요.”

김선율은 그 말과 함께 남성의 모습을 다시 한번 훑더니 확신하는 표정으로 고개를 끄덕였다. 쌍둥이나, 형제가 있지 않은 이상 ‘작은 상자 위에 창조주’ 본인일 가능성이 커 보였다.

“가 보자.”

나는 김선율에게 손짓해 보이곤, 남성을 향해 걸어갔다. 그러자, 남성이 내 쪽을 향해 고개를 돌리며 말했다.

“강천, 괜찮아? 듣기론 컨디션이 별로 안 좋았다고 하던데.”

“예, 괜찮습니다.”

“……뭐야, 내가 철수하라고 해서 빡쳤어? 웬 존댓말이야?”

긴장한 얼굴로 브리핑을 하던 병사는 내 말투에 별 영향을 받지 않았다. 하지만 눈앞에 있는 남성은 내 존댓말을 콕 집어내 지적했다. ‘강천’과 꽤 친밀한 사이였겠지. 나는 남성의 머리 위를 살폈다.

[Lv?? 고승원]

고승원. 여기 있는 사람의 레벨이 전부 ??로 표시되는 걸 생각하면, 특별한 건 없어 보였다. 나는 고승원을 향해, 직구를 날려 봤다.

“‘작은 상자 위에 창조주’라고 알아?”

“……작은 상자 위에 창조주?”

고승원은 내 말에 팔짱을 끼고, 고개를 갸우뚱하더니 갑작스레 입꼬리를 씨익 올리며 말했다.

“당연히 알지. 내가 바로 그 창조주니까.”

“저, 정말 당신이…….”

자신을 창조라 말한 고승원의 말에 놀란 듯 김선율이 눈을 동그랗게 떴다. 하지만 나는 고승원의 표정을 찬찬히 살펴보곤 재차 질문을 던졌다.

“창조주가 뭘 말하는 건데?”

“……뭘 말하는 거냐고? 시뮬레이터 얘기하는 거 아니었어?”

고승원은 그 말과 함께 상체를 돌려 어떤 기계를 손으로 가리켰다. 우리가 코엑스에서 작동시켰던 것과 똑같은 기계. 내가 그 기계를 보며 인상을 찌푸리자, 고승원이 머리를 긁적이며 말했다.

“아니, 시뮬레이터 처음 만들었을 때만 해도 어떻게 이런 걸 만들었냐고, 신 아니냐며 그렇게 칭찬하더니, 이젠 그냥 익숙해져 버렸지? 어?”

‘신’이 가리킨 곳에 있던 ‘시뮬레이터’와 똑같은 기계. 그리고 김선율의 기억과 꼭 닮은 외모. 고승원이 ‘작은 상자 위에 창조주’일 가능성은 매우 컸지만, 하는 말을 들으면 ‘신’ 같지는 않았다.

“왜 그러는데? 지금, 다른 말 빌드 업 하려고 아무 말이나 막 하는 거지?”

하지만, 이 세계의 이름은 ‘세이브 데이터 56’이다. 그렇다는 건, 이 남성은…….

“고승원 님! 메칸의 움직임이 심상치 않습니다! 빨리 확인해 주셔야 할 것 같습니다.”

“이 시간에 움직였다고? 망할, 중간에 뭘 빠뜨렸나……. 알았어. 지금 갈 테니까 바로 보여 줘 봐.”

고승원은 나에게 ‘다음에 얘기하자’라는 말을 남기고, 남성을 따라 지하로 향했다. 김선율은 그 뒷모습을 보며 말했다.

“선배님, 어때요? ‘신’이 맞는 거 같아요?”

“아니, ‘신’은 아니야.”

“그래요? ‘작은 상자 위에 창조주’랑 꼭, 닮았던데…….”

“‘작은 상자 위에 창조주’ 본인 맞을 거야. 그냥 지금 시점이 신이 되기 전의 과거일 뿐이지.”

신이 되기 전, 과거.

그 말에 김선율은 깜짝 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜨더니, 무언가 깨달았다는 듯 손뼉을 치며 말했다.

“……그럼, 세이브 데이터라는 게, ‘작은 상자 위에 창조주’의 과거라는 소리예요?”

‘세이브 56’이 종말을 아직 클리어하지 못한 시점이라 생각한다면, 조각난 퍼즐이 맞춰졌다. 퍼즐 사이가 맞물며 퍼즐에 어떤 그림이 그려져 있는지 추측할 수 있는 정도.

하지만 시뮬레이터에 있던 모든 세이브들이 ‘작은 상자 위에 창조주’라 생각한다면, 몇몇 퍼즐이 어긋나 버린다.

“아마, 진짜 과거는 아닐 거야. 자신의 기억을 토대로 만든 시뮬레이션이겠지.”

모든 세이브가 ‘신’의 과거라면, 지금 상황은 있을 수 없다. ‘혹한의 종말자’가 나오던 5번 세이브에서, ‘신’은 이미 죽음을 맞이했을 테니 말이다.

“멸망한 과거가 있는데, 이렇게 살아 있는 미래가 있을 리 없잖아?”

그 말에 김선율은 고개를 끄덕였다.


종말 이후의 고인물 (105)


고승원이 급한 보고를 받고 지하로 향한 뒤, 일행들과 함께 앞으로 일을 상의하려 하는데, 갑작스레 사이렌이 울렸다.

―에에에에에에엥!

요새 내부를 비추는 노란빛. 그 불빛에 내부에 있던 인원들은 자신이 하던 일을 멈추고, 어딘가로 뛰쳐나가기 시작했다.

“……뭐 쳐들어온 거 아니야?”

“따라가 보죠.”

우린 각자의 무장을 챙겨, 밖으로 향하는 사람들의 뒤를 쫓았다. 그러자, 군대처럼 각 맞춘 대열로 서 있는 사람들이 눈에 보였다.

나는 우리 쪽에 시선이 집중된 사람들을 살피곤 일행들을 향해 말했다.

“우리도 서야 할 자리가 있는 것 같습니다. 눈치껏 서 보죠.”

그 말에 고개를 끄덕인 일행들은 각자의 자리를 찾아다니기 시작했다.

―터벅. 터벅.

정렬된 사람들 앞을 지나는 내 발소리. 그렇게 내 자리를 찾고 있는데 나를 안절부절못하는 눈빛으로 쳐다보는 남성이 눈에 보였다.

[Lv?? 이민준]

떨리는 목소리로 나에게 브리핑하던 남성. 나는 그 남성이 통신병이라 했던 말을 떠올리곤, 그쪽을 향해 다가갔다.

“여기에 서면 됩니까?”

“아, 네. 이쪽에 서시면 됩니다.”

이민준은 내가 ‘심안’을 비활성화하고 있다고 생각했는지 조심스럽게 내 어깨를 잡아 자리로 이끌었다.

“소대장님 이쪽입니다!”

“아, 네. 지금 갈게요.”

시선을 돌려보니, 김선율도 우렁찬 목소리를 내는 남성 덕분에 자리를 찾은 것 같았다.

……말 한마디 없는 숨 막히는 분위기. 가만히 기다리고 있는데, 갑자기 높은 단상 위에 누군가 올라왔다.

오른쪽 귀에 이어셋 같은 걸 착용하고 있는 고승원.

단상 위에 올라선 고승원은 우리를 쓱, 훑어보곤 입을 열었다.

“조금 전, 안드로이드가 ‘메칸’의 공장을 찾았다는 보고를 해 왔습니다. 우린 지금부터, ‘메칸’의 마지막 공장을 습격할 예정입니다.”

정중함이 느껴지는 고승원의 말투. 아무래도, 군인 출신은 아닌 것 같았다.

“놈들의 지금까지의 패턴을 생각해 보면, 우리에게 위치를 들켰다는 걸 알아차리곤, 공장을 이동하려 할 것입니다.”

고승원은 그 말과 함께, 홀로그램으로 이루어진 지도를 띄웠다.

“이동이 예상되는 위치는 여기, 여기, 여기. 만약, 도착 지점에 공장이 없다면 제가 가리킨 곳으로 수색을 확장해 주시기 바랍니다.”

다시 홀로그램을 끈 고승원은 고개를 숙이고 잠깐을 침묵하더니 비장한 얼굴로 다시 우릴 향해 목소리를 높였다.

“난 당신들이 죽는 걸 다신 보고 싶지 않습니다. 살아남기 위한 방법은 각 소대장에게 전달했습니다. 전투 준비는 30분 이내로. 단 1분도 늦어선 안 됩니다. 지금 시작하죠.”

고승원은 그 말과 함께 다시 단상을 내려갔다. 그러자, 고승원을 향해 있던 시선이 다른 쪽으로 향했다.

“강천 님, 저희도 준비할까요?”

나를 향해 꺼낸 말. 나는 내 쪽을 빤히 바라보고 있는 사람들에게 고개를 끄덕이며 말했다.

“늦지 않게 준비해.”

내가 그렇게 말하자, 이민준 뒤에 있던 남성이 목소리를 높였다.

“소대장님이 준비하시랍니다!”

그 말에 재빨리 요새 안으로 뛰어가는 사람들. 나는 그 사람 중 하나인, 통신병 이민준을 잡아 세웠다.

“시, 시키실 일 있으십니까?”

“고승원이 소대장에게 전달했다는 말을 다시 확인해 보고 싶은데, 누구한테 가야 해?”

“……어. 안드로이드에게 물어보면 될 것 같습니다.”

“안드로이드?”

“예. 제가 안내해 드릴까요?”

“어, 안내해.”

이민준은 그 말과 함께 다시 조심스럽게 내 소매를 잡고 어딘가로 이끌기 시작했다. 나는 내 쪽을 보며 멀뚱멀뚱 서 있는 일행들에게 따라오라는 손짓을 해 보였다.

“이쪽입니다. 여기 방 안으로 들어가면 안드로이드가 있을 겁니다.”

이민준은 그 말과 함께 경례하더니 황급히 어딘가로 뛰어갔다. 나 때문에 지체됐던 전투 준비를 하려는 거겠지.

“근데, 이거 문 어떻게 여는 거냐?”

“여기에, 눈을 가져다 대는 거 아닐까요?”

닫혀 있는 문 앞에 보이는 센서. 내가 주저 없이 그 앞으로 향하자, 일(一)자 형태의 빨간 불빛이 위에서 아래로 내 몸을 벌겋게 비추며 지나갔다.

[‘강천’님이 확인되었습니다.]

스크린에 표시된 ‘강천’의 모습과 함께 나타난 확인 메시지. 그와 동시에, 닫혀 있던 문이 좌우로 열리자 우린 방 안쪽으로 향했다.

―지이이이잉. 지이이이잉.

작은 드릴을 연상케 하는 기계 소리. 그 소리를 따라 방 안쪽으로 향하자, 의자에 앉아 있는 어떤 여성이 보였다.

하얀색 긴 머리에 기계로 이루어진 몸. 거기까진 송아진이 보여 줬던 ‘안드로이드’와 흡사했지만, 그것과 같은 로봇이란 생각은 안 들었다.

신경 써서 입은 것 같은 예쁜 드레스. 분홍색 입술과 오뚝한 코까지. 안드로이드의 몸을 살색으로 만들었다면, 인간이라 착각했을 것이다.

“강천이랑 소윤, 그리고 하민이군요.”

뻐끔거리는 입과 맞지 않는 소리. 광대를 이상하게 올려, 괴상한 미소를 만들어 보인 안드로이드는 무언가를 들고, 자리에서 벌떡 일어났다.

“소윤, 이것 좀 봐 줘요. 당신 말대로 새롭게 만들어 봤어요.”

안드로이드는 책상 위에 있던 걸 양손으로 조심스럽게 들어 올리더니, 김선율이 있는 쪽으로 가져오기 시작했다. 그러자, 김선율이 난감한 표정을 지었다.

“죄송해요, 제가 뭐라고 했었는지…… 꺄아아아아악!”

갑작스레 귀가 찢어질 것 같이 비명을 지르는 김선율. 그 모습에 놀란 나와 오상혁은 황급히 걸음을 옮겨 안드로이드가 손 위에 들고 있는 걸 살펴봤다.

“……수혁아, 이게 뭐냐?”

“……살아 있는 눈 같은데요.”

안드로이드가 들고 있던 건 눈꺼풀이 달린 안구.

깜빡깜빡, 윙크하는 걸 보면 마치 살아 있는 것 같았다.

―터벅. 터벅.

몸을 돌려, 다시 책상 쪽으로 향하는 발소리. 다시 시선을 돌리자, 움직이는 안구를 어떤 유리병 안으로 옮기는 안드로이드의 모습이 눈에 보였다.

“……소윤은, 날 싫어하지 않을 거라 말해 줬었는데.”

마치 사람인 것처럼, 어깨를 축 늘어뜨리는 안드로이드. 그 모습에 당황한 김선율이 어쩔 줄 몰라 하는 표정으로 안드로이드를 향해 다가갔다.

“……미안해요. 그, 내가 기억이 없어서.”

“기억이 없다고요? 소윤, 병에 걸린 겁니까?”

놀란 목소리를 낸 안드로이드는 터벅터벅 다가와 김선율의 양어깨를 붙잡았다. 김선율은 하하, 웃으며 안드로이드의 머리를 쓰다듬었다.

“병은 아니지만, 미안해요. 난 당신을 기억하지 못해요.”

김선율은 그 말과 함께 정말 죄책감이라도 느끼는 듯 슬픈 미소를 지어 보였다. 그러자, 안드로이드의 입꼬리가 자연스레 올라갔다.

“괜찮아요, 소윤. 당신이 기억을 잃었다고 해도 날 인간으로 대해 주는 건 똑같으니까.”

입 움직임이랑 따로 노는 목소리. 나는 조용히 방 주변을 살폈다.

가장 먼저 눈에 들어오는 건 옷걸이에 걸려 있는 화려한 옷들. 코디를 미리 맞춰 놓은 것인지, 마네킹을 세워 놓은 것처럼 상의와 하의가 위아래로 같이 걸려 있었다.

지금 보니 안드로이드가 들고 있던 눈도 한두 개가 아닌 홍채 색색별로 유리병에 넣어져 있었다.

“그런데, 여러분들은 나를 왜 찾아오신 거죠? 공장의 위치는 승원 씨에게 전달했는데.”

‘승원 씨’라는 말과 함께 더욱 인간답게 변한 말투. 오상혁은 기계의 몸을 가진 안드로이드와 인간다운 말투가 잘 매치 되지 않는지 인상을 찌푸리는 모습이었지만 김선율은 아무 내색하지 않고 안드로이드를 향해 말했다.

“소대장들에게 무얼 전달했다는데, 저희가 기억하질 못해서요. 혹시 알려 줄 수 있나요?”

“그렇군요. 알겠습니다. 여러분들이 기억을 떠올릴 수 있도록 제가 다시 한번 상황을 브리핑하겠습니다.”

안드로이드는 그 말과 함께 자신의 팔 쪽을 조작하더니 홀로그램으로 이루어진 스크린을 허공에 띄웠다.

“여기 사진에 보이는 건 ‘메칸’의 마지막 공장. ‘철혈의 종말자’가 있는 곳입니다.”

‘철혈의 종말자.’ 그 말을 듣자, 지금이 어떤 상황인지 단번에 파악됐다. 세이브 데이터 56번은 자아를 가진 기계에게 모든 걸 맡겨, 종말을 극복한 세계. 종말 프로그램의 배드 엔딩 중 하나였다.

“남은 공장은 하나뿐이지만 적의 주요 기체는 전부 살아 있어, 작전 수행에 주의가 요구됩니다. 또한…….”

나는 안드로이드의 설명을 들으며, 놀라움을 감추지 못했다.

단 한 번의 실수로 순식간의 인류가 멸망하는, 손쓸 방법이 없는 배드 엔딩을, 공장 하나만 남겨 놓은 상황까지 만들다니……. 세이브 로드가 가능한 게임이라면 모를까 현실에선 나도 이룰 수 없는 대단한 업적이었다.

“각 소대가 목표한 기체를 해치우면, 승원 씨가 ‘철혈의 종말자’를 상대할 겁니다. 여러분은 그 틈을 타 공장을 파괴하고 ‘철혈의 종말자’와 싸우는 승원 씨를 도와주시면 됩니다.”

어느 정도 윤곽이 잡히는 목표. 안드로이드로부터 실패했을 때의 대처법까지 듣고 나자, 눈앞에 메시지가 나타났다.

【퀘스트 발생!】

【No. ??―실패한 세계.】

「타입: 히든 퀘스트

난이도: ―

목표: ‘철혈의 종말자’ 처치.」

역시, 목표는 ‘철혈의 종말자’를 해치우는 거였다. 나는 혼자 고개를 끄덕이며, 일행들을 향해 말했다.

“이제 돌아가서 저희도 전투 준비를 하죠.”

그 말에 기다렸다는 듯 나를 따라, 문 쪽으로 향하는 오상혁. 하지만, 김선율은 도중에 걸음을 멈추고 나를 향해 입을 열었다.

“저는 조금만 있다가 가도 될까요? 싸울 준비는 사격장에서 어느 정도 끝낸 상태라…….”

으음, 저 안드로이드가 신경 쓰이는 건가? 퀘스트를 찾아낸 것도 저 안드로이드 덕분이니 같이 있다 보면 내가 놓친 새로운 단서가 나올지도 모른다.

“너 편한 대로 해. 늦진 말고.”

“고마워요, 선배님.”

김선율은 그 말과 함께 몸을 휙 돌려 안드로이드를 향해 빠른 걸음으로 걸어갔다.

“지금 옷 고르고 있는 거예요?”

“그렇습니다. 마지막이 될 수도 있기에…….”

“그러면, 이쪽 상의랑 여기 있는 바지를 입는 게 좋을 거 같아요.”

“……아, 이런 식의 조합은 생각하지 못했군요.”

“눈도 갈아 끼울 수 있는 거죠? 그렇다면 눈 색은…….”

등 뒤에서 들리는 둘의 대화. 나는 그 대화 내용을 가만히 들어 보곤, 멈췄던 발걸음을 다시 움직였다.

* * *

―위이이이이잉.

다시 한번 요새 내부를 울리는 사이렌.

하지만, 지금까지 요새에 남아 있는 사람은 없었다.

각자 공격 준비를 마치고 대열을 맞춰 서 있는 사람들. 단상 위에 있던 고승원은 그 사람들을 향해 목소리를 높였다.

“싸움을 지속할 수 없는 상황이 오면 전장을 이탈해 무조건 살아남으세요. 쓸데없이 생명을 태워 싸우는 건 동료에게 전혀 도움이 되지 않습니다.”

와아아아, 환호성을 지르는 사람들. 고승원은 총을 든 손을 들어 올리며 함성을 멈추게 하곤 비장한 목소리로 말했다.

“명심하세요. 우리 하나하나의 목숨은 천금보다 더 값집니다. 우린 마지막 인류니까요.”

고승원은 그 말과 함께, 공격을 지시했다.


종말 이후의 고인물 (106)


요새 맞은편, 경사진 언덕.

나는 고승원의 지시에 따라 우리 소대원과 함께 약속된 장소를 향해 걸어갔다.

“뒤쪽! 속도 늦춰지고 있어요. 연습했던 대로 라인 맞추세요.”

각자 커다란 기계를 메고 있는 사람들은 이민준의 말에 옆 사람과 발을 맞춰 걷기 시작했다.

앞사람의 뒤통수를 보고 걷는 뱀 모양의 대열이 아닌, 일자로 길게 퍼져 걷는 모습. 사전에 듣지 못한 그 특이한 대열에 관해 물어보려 하는데 갑자기 이민준이 내 쪽을 향해 목소리를 높였다.

“강찬 님, 사령관님이 우리 소대를 확인하고자 인원을 보냈다 하십니다.”

아까 보니 드론 같은 것도 막 날아다니던데, 인원을 보냈다니. 고개를 갸우뚱하는데 갑자기 저 멀리 하늘에서 어떤 여성이 날아왔다.

청바지에 하얀 스웨터. 긴 흰머리는 검은색으로 물들인 모습. 그 모습을 본, 누군가 놀란 듯한 목소리로 말했다.

“……뭐야, 저거 그, 안드로이드야?”

인간과 별 구별이 안 되는 마치 데이트를 나온 듯한 모습. 검정으로 물들인 긴 머리를 휘날리며 내 앞에 착지한 안드로이드는 어제완 다른, 아주 자연스러운 미소를 지으며 입을 열었다.

“승원 씨의 지시로 소대의 상태를 확인하러 왔습니다. 강천, 문제는 없습니까?”

미안하지만 외부자인 내 머리론 우리 소대가 제대로 하는 건지 아닌지 잘 모른다. 나는 슬쩍, 통신병인 이민준의 얼굴을 살피곤 고개를 끄덕였다.

“별문제 없어. 계획대로 약속 장소로 가는 중이야.”

“알겠습니다. 그렇게 보고하겠습니다.”

용건을 마친 듯 안드로이드는 등 쪽에서 제트팩을 꺼내 보이곤 날아오를 준비를 했다. 금방이라도 날아오를 것처럼 번쩍이는 제트팩. 하지만 그 불빛은 점점 힘을 잃고 사라졌고 안드로이드는 갑자기 내 쪽으로 몸을 돌리며 말했다.

“……강천, 당신이 보기엔 어떻습니까? 지금 내 옷은 승원 씨가 좋아할 만한 복장입니까?”

나는 그 말에 머리를 긁적이며 말했다.

“글쎄, 고승원의 취향을 잘 몰라서. 그래도, 청바지에, 하얀 스웨터면…… 좋아할 거 같은데?”

“정말입니까? 소윤의 조언을 듣길 잘했군요. 사실 소윤이 골라 준 다른 원피스와 고민했었지만 전투에 방해될 거 같아 이걸 선택했습니다.”

음성과 일치하는 입 모양. 그 모습을 본 나는 궁금증을 참지 못하고, 안드로이드에게 물었다.

“너 음성이랑 입 맞추는 거 따로 개조한 거야?”

“……개조 말입니까? 아닙니다. 음성과 일치하는 입 모양과 표정은 반복 트레이닝을 통해, 학습한 겁니다.”

쉽게 말하자면, 연습해서 고쳤다는 얘기. 궁금증을 해소한 나는 고개를 끄덕이며 안드로이드를 보내 주려는데, 등 뒤에서 속닥거리는 목소리가 들려왔다.

“야, 옷 봐 봐. 좀 역겹지 않냐?”

“지가 인간인 줄 아나 본데?”

그 말에 눈에 띌 정도로 어두운 표정을 짓는 안드로이드. 하지만 그때 누군가 목소리를 높였다.

“그만들 하십시오. 사령관님 말씀 기억 안 납니까? 인간이나 다름없다고, 사람으로 대하라고 했잖아요.”

목소리의 주인은 이민준. 하지만 남성들은 이민준의 말에 콧방귀를 끼며, 모른 척 고개를 돌렸다. 하지만 안드로이드는 어느새 미소를 짓고 있었다.

“저는 다음 소대의 확인을 위해, 가 보겠습니다. 이민준 님.”

“예, 예?”

“감사합니다.”

안드로이드는 그 말과 함께 다시 스웨터 아래로 제트팩을 꺼내더니, 하늘로 날아갔다. 나는 그 뒷모습에 눈을 떼고 목소리를 높였다.

“다시 출발.”

“소대장님이 출발하시랍니다.”

나는 그 말과 함께, 다시 황무지를 걸었다.

그렇게, 20분 정도가 지난 시각.

허공에 홀로그램을 띄우며 무언가를 확인하던 이민준은 내 쪽을 향해 목소리를 높여 왔다.

“소대장님, 작전구역에 들어왔습니다.”

지시를 기다리는 듯한 소대원들의 눈빛. 다행히 이 부분에 대해선 숙지하고 있던 나는 차분한 목소리로 지시를 내렸다.

“다들, 망토로 몸을 덮어.”

내 말에 기다렸다는 듯 허리 가방에서 커다란 망토를 꺼내는 소대원들. 그러고 그 소대원들이 하나둘 망토로 몸을 덮자, ‘심안’에 비친 소대원들의 모습이 비대하게 보였다.

“야, 어때? 나 안 보이냐?”

“목 쪽 보인다. 좀 더 당겨봐.”

나는 심안을 통해 볼 수 있었지만 소대원들이 사용한 건 외부로부터 몸을 숨길 수 있는 광학 위장 망토였다. 미리 들은 지식으로는 사람의 눈을 속이는 것뿐만 아니라, 기계들의 센서도 속일 수 있다고 했다.

“강천 님, 잠시 실례하겠습니다.”

커다란 배낭에서 2개의 광학 위장 망토를 꺼낸 이민준은 그중 하나를 내 머리 위에 덮었다. 처음부터 내 거까지 챙겨 온 모양. 나는 이민준이 하는 것을 따라, 가슴 쪽에 있는 똑딱이 단추로 망토를 고정했다.

“각자, 서로 확인해!”

한 치의 실수도 용납하지 않겠다는 듯 각자 서로의 망토를 확인하는 모습. 그렇게 얼마 지나지 않아, 이민준이 나에게 준비 완료됐다는 소식을 전하자 나는 다시 출발 신호를 보냈다.

“소대장님이 출발하시랍니다.”

그 말과 함께 다시 전진하는 사람들. 그렇게 느릿느릿 걷고 있는데, 저 멀리서 심안을 통해 무언가가 보였다.

“적 발견. 지금부턴 음성 센서에 걸리지 않게 소리 낮춰요.”

이민준의 말에 이미 수십 번 훈련해 본 듯, 발소리를 죽인 채 걷는 소대원들. 나도 그 움직임을 따라 한 발 한 발 걷는데 무언가가 우리 위쪽으로 날아왔다.

[Lv?? 기계 매]

나를 향해, 개틀링 건과 레이저를 날리던 기계 새. 놈은 숨어 있는 우리를 찾아내려는 듯, 우리 머리 위를 왔다 갔다 하기 시작했다.

그 모습에 동요하지 않고 다시 걸음을 옮기는 소대원들.

그때, 이민준이 아주 작게 속삭였다.

“……H 타입도 발견했습니다.”

그 말에 전방을 심안으로 살피자, 처음 보는 형태의 로봇이 보였다.

[Lv?? 메칸-H]

탱크와 같은 무한궤도형 바퀴. 하지만, 양손에 화기를 장착하고 있는 놈의 상체는 인간을 본떠 만든 것 같은 모습이었다.

“…….”

그렇게 망토를 뒤집어쓰고 얼마나 걸었을까?

어느새 적지 한복판. 놈들의 숫자가 얼마나 많은지 길이 막혀 앞으로 지나갈 수 없는 상황이었다.

“강천 님, 어떻게 할까요?”

적진 한복판에서 오도 가도 못 하게 돼 버린 상황. 이대로 가다간 발각되는 건 시간문제겠지. 나는 우리가 있는 쪽으로 다가오는 기계 괴수를 보곤, 손을 들어 공격 명령을 내리려고 했다.

하지만 그때 갑작스레 주위에 있던 모든 기계 괴수들이 우리를 향해 총구를 겨눴다.

“……미, 미친. 근처에 알파가 있다!”

“모두 산개해!”

―위이이이이이이잉!

사방에서 들려오는 기계 소리. 나는 그 소리에, 바닥을 박찼다.

[‘Lv14 순간 가속’이 활성화됩니다!]

순간 가속을 활성화하자 멀리 떨어져 있는 거리는 의미가 없어졌다. 가볍게 바닥을 박차자, 어느새 놈의 눈앞에 있는 내 몸뚱어리.

나는 비틀었던 허리를 되돌리며 검을 휘둘렀다.

[‘Lv25 검술’이 활성화됩니다.]

신속하게 놈의 머리를 베어 낸 나는 숨을 들이마실 시간도 없이, 다음 타깃으로 향했다. 멀리 떨어진 거리를 한 걸음처럼 움직여, 모조리 베어 내는 화려한 움직임.

그 움직임에 얼떨떨해하는 목소리가 들려왔다.

“……이게 뭐야? 얘네 왜 부서졌어?”

“설마, 강천 님이 하신 거야?”

내 움직임을 눈으로도 못 따라오는 모습.

“후우……”

천천히 호흡을 관리하며, 다음 타깃을 향해 이동하려 하는데 무언가가 내 움직임을 따라왔다.

―지잉!

내 검과 맞닿아 생기는, 심상치 않은 소리.

나는 내 눈앞에 서 있는 놈의 머리 위를 살폈다.

[Lv?? No1. 알파]

유일하게 인간과 비슷한 형태를 띠고 있는 로봇.

안드로이드를 통해 들었던, 주요 기체 중의 하나였다.

“아, 알파다! 모두 공격 준비해!”

알파를 향해 총구를 겨누는 소대원들. 조준을 마치고 그대로 방아쇠를 당기자 소대원들의 총구가 환하게 빛나기 시작했다.

―지이이이이잉!

빛처럼 빠른 속도로 알파를 향해 뻗어 가는 레이저.

하지만 알파는 그 레이저를 예상이라도 한 듯, 손등에 장착돼 있는 광선검을 휘둘러, 레이저를 모조리 튕겨 냈다.

“자, 잠깐!”

“으아아악!”

정확히 소대원 쪽으로 튕긴 레이저. 나는 소대원들을 향해 목소리를 높였다.

“알파 말고 다른 기계들을 노려!”

“알겠습니다!”

되돌아오는 우렁찬 대답을 확인한 나는 주변에 관한 생각을 멈추고, 오직 알파에게만 집중했다.

“…….”

멈춰선 나를 따라 덩달아 동작을 멈춘 알파. 슬쩍 떠보듯, 오른발을 비틀자 놈이 순식간에 내 앞까지 달려왔다.

―지잉! 지잉!

놈 손등에 있는 광선검과 내 검이 맞닿아 생기는 소리. 나는 천천히 스텝을 밟으며, 타이밍을 쟀다.

놈이 검을 뻗어 오는 타이밍. 나는 그 타이밍에 맞춰, 놈의 검을 레일 삼아 놈의 머리 쪽을 찔렀다.

―팅!

놈의 뺨을 정확히 찌른 칼끝. 하지만 내 검은 철판처럼 생긴 놈의 얼굴을 1cm도 뚫지 못했다.

[‘알파’가 ‘Lv7 과부하’를 사용합니다.]

놈의 몸 근처에서 나타난 메시지. ‘과부하’가 어떤 특성인지 알고 있는 나는 황급히 몸을 뺐다.

―위이이이이이잉!

드릴처럼 회전하는 놈의 손목. 나는 조금 전보다 확연히 빨라진 속도로 달려오는 놈의 공격을 피해, 몸을 필사적으로 움직였다.

[‘Lv14 순간 가속’을 활성화합니다!]

주체할 수 없을 정도로 빨라진 속도. 하지만 회피엔 부적합했다. 앞이 아닌 옆이나 뒤로 도망칠 수밖에 없는 상황. 그 불안한 자세로 ‘순간 가속’을 사용하려니 스텝이 꼬이고 내 몸이 균형을 잃었다.

―위이이이이잉!

내 가슴을 뚫어 버릴 기세로 다가오는 드릴.

그 드릴을 막기 위해 검을 앞으로 내세우자 검 쪽에서 심상치 않은 소리가 들렸다.

검의 이가 나가다 못해, 갈리는 소리.

나는 이 상황을 보며, 답답한 느낌을 받았다.

활성화할 수 없는 오러 블레이드. 오러 블레이드만 있으면, 이 드릴도 베어 낼 수 있을 텐데 말이다.

“강천 님!”

내 이름을 부르는 이민준의 목소리. 그 시선에 고개를 돌리자, 어떤 괴상한 기계가 눈에 보였다.

냉장고 다섯 대를 이어 붙인 것 같은 거대한 크기. 나는 그 검은색 기계에 불빛이 모이는 걸 확인하곤, 황급히 다리를 뻗었다.

[‘Lv14 순간 가속’을 활성화합니다!]

달리기 위해서가 아니라, 다리로 공격하기 위해 활성화한 특성.

나는 수백 미터의 거리도 단숨에 이동할 수 있는 순간 가속 특성으로 놈의 배를 걷어찼다.

―팅!

놈의 몸에서 들려오는 청아한 금속 소리. 놈의 몸이 발차기를 견디지 못해 허공을 나를 때 엄청난 소음이 들여왔다.

―콰아아아아아아앙!

마치, 레이저로 이루어진 열차가 알파의 몸을 관통해 지나가는 듯한 모습.

알파는 순식간에 가루로 변했다.


종말 이후의 고인물 (107)


56번 세이브 데이터에 남아 있는, 약 300명 정도의 생존자.

재능 있는 자들이 노력한다 한들, 살아남을 수 없는 세계다.

“광자포 사격 완료! 냉각 조치 후, 해체 작업에 들어가겠습니다!”

혼자선 1인분의 역할을 할 수 없지만, 10명이 모이면 100명 이상의 가치를 보여 주는, ‘미래 기술’을 이용한 전술.

그것이 ‘배드 엔딩’ 이후의 세계에서 이 사람들이 살아남을 수 있었던 이유가 아니었을까? 그런 생각이 들었다.

“강천 님, 보고할까요?”

스마트폰 같이 생긴 장비를 손에 든 이민준. 내가 고개를 끄덕이자, 이민준은 장치를 조작하곤 목소리를 높였다.

“여기는, 강천 소대. 알파, 알파의 소멸을 확인했습니다! 반복합니다. 여기는, 강천 소대. 알파의 소멸을…….”

알파를 처치한 것에 대한 자부심이 느껴지는 목소리. 하지만, 되돌아온 통신은 이민준의 얼굴을 찌푸리게 했다.

―“여기는 소윤 소대. 정말, 강천 소대에서 알파를 처리한 게 확실한지?”

―“그렇다고 알림. 강천 소대에서 알파의 소멸을 틀림없이 확인했습니다.”

―“……소윤 소대에서 알림. 이쪽도 조금 전, 알파의 소멸을 확인.”

―“그게 무슨 소리입니까? 하나밖에 없는 알파가 왜 둘이나 있어요? 재확인 바랍니다.”

분명 하나밖에 없다고 들은, 적 주요 기체 중 하나인 ‘No1 알파’.

그 알파가 여럿 있다는 무전을 듣고, 소대원들이 혼란스러워할 때, 갑자기 익숙한 소리가 들려왔다.

―위이이이이이잉!

무언가 고속으로 회전하는 소리.

사방에서 들린 그 소리를 ‘심안’으로 확인하자 이쪽을 향해 무언가가 다가오고 있었다.

[‘알파’가 ‘Lv7 과부하’를 사용합니다.]

[‘알파’가 ‘Lv7 과부하’를 사용합니다.]

[‘알파’가 ‘Lv7 과부하’를 사용합니다.]

…….

다섯. 아니 여섯 기의 알파.

눈으로 보고도 믿기지 않는 모습에, 소대원들은 당황한 표정을 감추지 못했다.

“아, 알파! 알파다!”

“이런 미친! 어떻게 알파가 6기나 있는 거야?”

“여, 여기는 강천 소대! 6기의 알파가 나타났다! 반복한다…….”

“해체 작업 중지! 빨리 광자포를 다시 조립해!”

패닉에 빠진 소대원들. 그때, 이민준이 가지고 있던 통신기기에서 익숙한 목소리가 들려왔다.

―“여기는 고승원. 현재, 각 작전 지역에서 다수 알파를 확인했다. ……아무래도, 놈들이 알파의 양산에 성공한 것 같다.”

‘강천’의 몸을 가진 나와 비등비등하게 싸웠던 알파. 그 알파가 양산됐다는 소리에, 소대원들의 얼굴이 잿빛으로 변했다.

―“바뀐 작전을 말하겠다. 현장 판단에 맡기겠다. 도망치든 맞서 싸우든 5분만 버텨라. 이쪽에서 지원을 보내겠다.”

5분. 컵라면 끓이는 것보다 약간 더 긴 시간. 하지만, 소대원들은 절망에 빠진 얼굴로 고개를 저었다.

“……하하, 씨발. 틀렸어. 우린 끝난 거야.”

퇴로를 막으려는 듯, 우리를 사방에서 감싸고 있는 여섯 기의 알파. 나는 조용히 검을 뽑아 들며 목소리를 높였다.

“신속하게 광자포를 조립해. 그리고 최소 둘 아니, 셋 이상의 알파를 부술 수 있다고 판단되면 내가 휘말리든 말든 쏴 버려. 알아서 피할 테니까.”

나는 그 말과 함께 천천히 심호흡하며 달릴 자세를 취했다. 여섯 기를 상대로 사람들을 보호한다는 건 바보 같은 짓. 나는 놈들이 내게 위협을 느낄 정도로, 온 힘을 다해 달렸다.

[‘Lv14 순간 가속’이 활성화됩니다!]

앞으로 크게 한 발을 뻗는 것 같은 감각. 그 찰나의 시간이 지나자, 소대원 근처에 있던 내 몸은 어느새, 알파의 앞에 서 있었다.

―지이이잉!

검과 드릴이 맞닿는 소리.

전력을 다한 속도를 이용해 검을 휘둘렀는데도 내 검은 너무도 간단히 막혔다.

―위이이이이이이잉!

내 오른쪽, 왼쪽 뒤에서 들리는 기계음.

다행히 생각했던 대로 놈들은 소대원이 아닌 나를 먼저 노려왔다. 그러니, 이젠 내가 찾아내야 할 차례였다.

배드 엔딩을 맞이한 세계에서 살아남은, ‘강천’의 실력. 나는 그 실력을 믿고 쉴 새 없이 검을 휘둘렀다.

힘을 실은 무거운 검술은 아니었다.

속도를 이용한 폭풍 같은 검술도 아니었다.

그렇다면, 스텝.

이것도 아니라면, 육체 중 어딘가.

그렇게, 강천의 숨겨진 장점을 찾아 헤맬 때 귀 바로 옆에서 회전하는 소리가 들려왔다.

―위이이이이잉!

관자놀이 바로 옆까지 와 있는 드릴.

피할 수 없을 것 같다는 생각이 들었다.

그러자 오히려 마음이 차분해지고 ‘심안’으로 보는 세상이 뒤바뀌었다.

마치, 기계의 내부까지 들여다보이는 것 같은 신기한 감각.

나는 눈으로 따라갈 수 있을 정도로 느리게 보이는 드릴을 보며 검을 치켜들었다.

회전하는 드릴 사이로 보이는 작은 틈.

상체를 뒤로 빼며, 그곳에 검을 찔러 넣자, 놈의 손목에서 불꽃이 튀어 올랐다.

―지, 지, 지잉, 지.

내 검에 걸린 드릴은 회전을 지속하지 못했다. 오히려, 그 회전력이 다른 곳으로 향했는지 갑작스레 알파의 팔 전체가 뒤틀리기 시작했다.

―쾅!

폭발하는 놈의 오른팔. 재빨리 검을 회수하려는데 이번엔 등 뒤쪽에서 또 다른 놈이 달려들었다.

내 날개뼈 사이를 뚫어 버릴 기세로 달려오는 드릴.

나는 검을 손에서 놓고 제자리에서 뛰어올라 놈의 몸을 앞으로 흘려보냈다.

―지이이잉. 지지이이이잉!

달려오던 속도를 주체 못 하고, 자기와 같은 알파의 몸을 사정없이 뚫어 버리는 드릴.

공중에 뛰어올랐던 나는 공중에서 놈의 어깨에 손을 짚고 검을 회수했다.

움직임이 많은 관절 부분. 그 부분 속에서도 손가락 정도 크기로 보이는 틈 사이에 나는 있는 힘껏 검을 찔러넣었다.

―지, 지지직.

핵심을 건드렸는지 기괴하게 관절이 꺾이며 움직임을 멈춘 알파.

하지만 놈들은 아직 넷이나 남아 있었다.

―지이이이이잉!

기능 고장을 일으키며 정지한 알파를 뚫고 내 몸을 노리는 드릴.

앞뒤, 옆 가릴 곳 없이 사방에서 덮치는 놈들이 모습이 ‘심안’을 통해 한눈에 들어올 때, 무슨 소리가 들려왔다.

“광자포 사격합니다!”

태양을 본 것처럼 빛나는, 시야 한편.

광자포 사격의 전조를 알아낸 나는 드릴을 휘두르는 놈의 팔을 붙잡고 매달려 놈의 가랑이 사이로 몸을 빠져나가게 했다.

순식간에 벗어난 포위망.

그와 동시에, 엄청난 굉음이 울려 퍼졌다.

―콰아아아아아아앙!

철로를 달리는 열차를 연상케 하는 강렬한 레이저.

확산되는 그 레이저를 피해 거리를 벌리려는데 갑자기 무언가가 내 발목을 잡아챘다.

상체만 남은 알파.

나는 잡힌 발목을 아래로 누르며 제자리에서 뛰어올라 몸을 회전시켰다.

[‘Lv14 순간 가속’이 활성화됩니다.]

―쾅!

놈의 머리를 힘껏 걷어차자, 대포 같은 소리가 울려 퍼졌다.

결국 내 팔목을 잡은 손목만 남긴 채 머리가 뜯겨 나간 알파는 광자포 속으로 사라졌다.

“……헉, 헉, 헉.”

싸움이 끝났다고 생각하니 몰려오는 거친 숨.

나는 뒤늦게, 눈앞에 나타났던 메시지를 살폈다.

[‘Lv5 무아지경’이 활성화됩니다.]

아마, ‘검성’과 비슷한 재능의 영역.

‘배드 엔딩’ 속에서 살고 있는 ‘강천’은 내 예상보다 더 뛰어난 존재였다.

“가, 강천 님! 괜찮으십니까?”

황급히 내 다리 쪽을 확인하는 이민준. 그 시선을 따라 ‘심안’으로 확인해 보자, 신발의 밑창과 함께 내 발바닥 살이 광자포에 의해, 모두 녹아내린 상태였다.

하지만, 겉 피부만 녹아내린 미미한 상처. 나는 바닥에 발을 디뎌 보곤, 덤덤한 말투로 말했다.

“이쪽은 자력으로 해결했다고 무전 해. 다른 팀 위치도 물어보고.”

“예, 예! 알겠습니다!”

나를 과도하게 챙기려는 아까 전과는 확연히 달라진 태도.

이민준은 존경심 가득한 눈으로 경례해 보이더니, 통신 장비를 조작했다.

* * *

알파 여섯 기를 자력으로 해치운 우리 소대가 뒤이어 지원 간 곳은 김선율이 있는 소윤 소대였다.

하지만, 도착이 너무 늦었는지, 우리가 할 일은 없어 보였다.

―휙!

공중을 날아다니며, 알파를 가볍게 농락하고 있는 또 다른 기체.

나는 그 기체의 머리 위를 살폈다.

[Lv?? 안드로이드]

철판과 비슷해 보이는 재질로 이루어진 몸. 그리고 하얀색 긴 머리.

알파의 몸을 세로로 절단시킨 이 안드로이드의 얼굴엔 눈, 코, 입이 없었다.

“본 기체. 고승원 님이 지시하신 임무를 모두 완수했습니다. 소대장, ‘소윤’을 확인했습니다. 추가 지시를 내리시겠습니까?”

입을 움직이지 않고 목소리를 내는 안드로이드. 그 앞에 서 있는 건 복잡한 얼굴을 한 김선율이었다. 김선율은 그 안드로이드를 향해, 감정이 담겨 있지 않은 말투로 말했다.

“추가 지시는 없어요. 되돌아가세요.”

“확인했습니다.”

그 말에 고개를 끄덕인 안드로이드는 제트팩을 꺼냈다. 서서히 점화되는 제트팩. 하지만 무언가 상태가 이상했다.

그 모습에 김선율은 내 쪽으로 고개를 돌렸다.

“선배님, 아무래…….”

제트팩 기동을 멈추고 김선율을 향해 광선검을 치켜드는 안드로이드.

나는 김선율이 입을 여는 것보다 빨리 다리를 움직였다.

[‘Lv14 순간 가속’이 활성화됐습니다.]

순식간에 내 시야 뒤로 이동하는 배경들. 나는 달리던 속도를 늦추지 않고, 김선율의 몸을 옆으로 밀쳤다.

“……어?”

―툭!

내 손길을 따라 몸이 허공에 떠오른 김선율은 아무런 대응도 못 하고 바닥을 굴렀다. 그러자, 안드로이드가 바닥에 쓰러진 김선율을 향해 날아갔다.

―지잉!

김선율 앞을 가로막은 내 검과 맞닿은 광선검.

나는 그 검을 머리 위로 튕겨 내곤 몸을 돌려 발차기를 날렸다.

‘순간 가속’을 활용한 강력한 발차기.

하지만 몸이 허공에 떠오른 안드로이드는 체조 선수처럼 바닥을 양손으로 짚더니 금세 자세를 회복했다.

“……타깃 제거 실패. 레드 2단계에 해당하는 적을 확인했습니다. 최우선 결정자에게 임무 재확인을 요청합니다.”

붉은 눈으로 빛나고 있는 안드로이드.

나는 인상을 찌푸리며 안드로이드 머리 위에 나타나 있는 메시지를 살폈다.

[‘철혈의 종말자’가 ‘Lv?? 시스템 강탈’을 활성화 중입니다.]

퀘스트 목표인 철혈의 종말자. 본 적 없는 특성이지만 ‘시스템 강탈’이라는 이름을 보니, 아군이었던 안드로이드를 제멋대로 조종하고 있는 것 같았다.

“모, 모두 공격 준비!”

뒤늦게 상황을 파악한 김선율이 황급히 목소리를 높이자, 2개의 소대가 안드로이드를 향해 총구를 겨눴다. 하지만 안드로이드는 아무런 위협을 못 느끼는 것 같았다.

“새로운 임무를 확인했습니다. ‘과부하’ 사용 허가 승인. 주위에 있는 모든 적을 섬멸합니다.”

날아오를 준비를 하는지 안드로이드는 등 뒤쪽에서 제트팩을 꺼냈다. 서서히 점화되는 모습. 나는 재빨리, ‘순간 가속’을 이용해 바닥을 박찼다.

하지만 안드로이드는 내 검을 벗어나 유유히 하늘을 날았다.

[‘안드로이드’가 ‘Lv?? 과부하’를 활성화합니다.]

메시지와 함께 모습이 뒤바뀌는 안드로이드의 팔. 그 팔에 광자포에서 봤던 만큼의 빛이 모이기 시작했다.

“사격!”

그 모습을 보고 소대원들이 뒤늦게 방아쇠를 당겼다. 안드로이드 몸을 직격하는 레이저. 하지만, 안드로이드는 아무런 타격 없이 멀쩡했다.

“섬멸 작전을 수행합니다.”

그 말과 함께 들리는 괴상한 기계음.

총구처럼 변한 안드로이드의 손 바깥으로 광자포가 발사되려 할 때.

하늘에서 날아온 무언가가, 안드로이드의 얼굴을 붙잡았다.

―드드드드드득.

순식간에 땅바닥에 처박혀 얼굴과 지면이 마찰되고 있는 안드로이드의 모습.

“레, 레드. 1단, 단, 계. 적, 확…….”

그 공격이 스피커 기능의 이상을 일으켰는지, 제대로 된 목소리가 들리지 않았다.

“컨트롤 권한을 빼앗긴 것으로 추측됩니다. 람다, 기체에 의한 원거리 공격이 있을지 모르니, 제 뒤를 경계해 주시겠습니까? 강천, 이 안드로이드는 제가 복구해 보겠습니다.”

검은색 긴 머리. 하얀 스웨터에 청바지를 입고 있는, 사람처럼 보이는 안드로이드는 그렇게 입을 움직이며 무언가를 꺼내 들었다.

목걸이처럼 매고 있던, 작은 검은색 기기.

안드로이드가 갖고 있던 건, 내가 ‘작은 상자 위에 창조주’로부터 받은, 검은색 USB였다.


종말 이후의 고인물 (108)


내 주머니에 있는 검은색 USB.

액세서리처럼 달린 작은 돌고래 인형은 보이지 않았지만, 분명 내가 가진 것과 똑같은 거였다.

[‘안드로이드’가 ‘Lv?? 기계 개조’를 활성화합니다.]

하얀 스웨터를 입고 있는 안드로이드는 USB를, 컨트롤을 뺏긴 기체의 목에 쑤셔 넣었다. 그러자 기체가 경련을 일으키듯 몸을 진동하더니, 갑작스레 목소리를 냈다.

“강천…. 소윤….”

스피커 기능을 회복했는지, 또박또박 들리는 목소리. 컨트롤을 빼앗겼던 기체가 어디서 많이 들어 본 말투로 말하자, 하얀 스웨터를 입고 있는 안드로이드가 기체의 목에서 USB를 뽑으며 말했다.

“제 시스템을 덮어씌운 겁니다. 제 기억 파일은 곧 삭제될 테니, 신경 쓰지 않아도 됩니다.”

―지, 짓, 지이잉.

기체에서 들리는 심상치 않은 기계음. 잠깐을 기다리자, 기괴하게 뒤틀렸던 관절이 원래대로 돌아왔다.

“자율 기동 권한을 확인했습니다. 그대로 시행합니까?”

다시 딱딱하게 돌아간 말투. 하얀 스웨터를 입은 안드로이드는 씁쓸함이 느껴지는 말투로 말했다.

“자율 기동은 허락하지 않습니다. 최고 권한자를 ‘고승원’으로 고정. 그 외에 명령은 받지 않도록 설정합니다.”

“……설정이 완료됐습니다. 고승원이 있는 곳을 확인했습니다. 귀환합니다.”

기체는 그 말과 함께 제트팩을 꺼내더니 하늘 위로 날아갔다. 그러자, 소대원들의 불안 섞인 목소리가 들려왔다.

“어, 어떻게 된 거야? 왜 안드로이드가 우릴 공격해!”

“야, 안드로이드. 말 좀 해 봐!”

연이은 돌발 상황으로 패닉에 빠진 사람들. 그 사람들을 향해, 안드로이드가 뭐라 입을 뻐끔거리려 할 때, 무전이 들려왔다.

―“고승원이 알립니다. 전 소대, 임시 주둔지로 이동 바람. 반복합니다. 전 소대, 임시 주둔지로 이동 바람.”

그 무전과 함께, 동시에 지도를 확인하는 통신병들. 다른 소대원들은 작전과 다른 귀환 명령에 영문을 몰라 하고 있었지만, 나에겐 고승원의 생각이 눈에 보였다. 자신이 세웠던 작전과 일치하는 게 하나도 없으니, 당황한 거겠지.

아마, 기존 작전을 폐기하고 새로운 작전을 세우려 할 것이다.

“강천, 소윤. 그럼 주둔지에서 뵙겠습니다.”

그 말과 함께, 제트팩을 점화시키는 안드로이드. 당장이라도 하늘로 날아갈 것 같은 모습에 김선율이 황급히 목소리를 높였다.

“자, 잠깐만. 너, 이름이 뭐야?”

“저는 안드로이드. 소윤, 다른 기체와 구별이 어렵다면 오리지널이라 불러도 됩니다.”

그 말에 김선율은 그새 정이라도 들었는지, 슬픈 표정을 지어 보였다. 하지만 그것도 잠시. 자신의 뺨을 만지며 무언갈 고민하던 김선율은, 갑자기 밝아진 얼굴로 목소리를 높였다.

“유나. 널 ‘유나’라고 부르는 게 어때?”

“……소윤. 그게, 제 이름입니까?”

“다른 좋은 게 있으면 그걸로 해도 되고.”

그 말에 안드로이드는 고장이라도 난 듯, 동작을 멈췄다. 가만히 서서, 눈도 깜빡이지 모습.

“……유나.”

아주 작게 들리는 스피커 소리. 안드로이드는 그 이름을 계속 반복해 말하더니 김선율을 향해 미소를 지어 보였다.

“제 이름은, 유나. 잘 부탁합니다, 소윤.”

안드로이드는 그 말과 함께, 등 뒤로 꺼냈던 제트팩을 도로 집어넣더니, 김선율 옆에 서서 걷기 시작했다. 그러자, 김선율이 의문을 담아 말했다.

“날아가지 않아도 되는 거야?”

“신속한 귀환보단 호위가 더 중요하다고 판단했습니다. 자율 기동 기능이 탑재된 본 기체……. 아니, 저, 유나 만의 장점입니다.”

김선율과 유나는 그 말과 함께 서로의 얼굴을 보고 웃어 보였다.

* * *

20분 정도를 걸어, 도착한 임시 주둔지.

광학 위장 망토를 쓴 보람도 없이, 왔던 길을 되돌아온 소대원들의 표정은 어디다 풀어야 할지 모르는 불안과 짜증으로 가득 차 보였다.

“강천 님, 소윤 님, 사령관님이 찾으십니다.”

나는 그 말에 고개를 끄덕이곤 김선율, 유나와 함께 안쪽으로 향했다.

바닥 쪽에, 거미 같은 기계 다리가 붙어 있는 이동식 건물. 계단을 올라 그 건물 안으로 들어가자 의자에 앉은 채로 손톱을 깨물며 다리를 달달 떨고 있는 고승원의 모습이 눈에 보였다.

“……왜, 왜 이렇게 된 거지? 준비 시간이 길어진 만큼, 저쪽도 더 발전한 건가. 이래선, 안 돼……. 더 이상 되돌릴 수 없어. 무언가 방법이…….”

나도 중랑구의 운명을 좌우하는 결정을 내릴 때가 많아, 저 심정이 꽤 공감 갔다. 자신의 선택에 확신을 잃고 의문을 품게 된, 리더의 모습. 완전히 무너져 내린 고승원을 향해 뭐라 말하려는데 누군가 거침없이 성큼성큼 고승원을 향해 걸어갔다.

“뭘 하는 겁니까, 승원. 사령관인 당신이 이런 모습을 보이면, 어떻게 승리를 쟁취할 수 있겠습니까!”

그 말에 잔뜩 일그러지는 고승원의 얼굴. 결국 고승원은 중압감을 분노로 바꿔 목소리를 높였다.

“그놈들 부품으로 만들어진 네가 뭘 알아? 사실 너도, 그놈들처럼 인간이 전부 죽길 바라고 있는 거 아니야?”

가슴의 비수를 꽂는 듯한 말. 하지만 유나는 인간이 아닌 기계처럼 무표정을 유지하더니 갑작스레 호통을 쳤다.

“한심하군요, 승원! 새로운 작전을 얘기하는 게 아니라, 기껏 한다는 말이 나를 비난하는 겁니까?”

“네가 지금 내 상황이 어떤지 이해하기나 해?”

“당신이 말을 안 하는데, 제가 어떻게 압니까?”

그 말과 함께, 오랜 친구 사이처럼 서로를 노려보는 둘. 그러다 서로 고개를 돌리고 불편한 침묵이 생기려 할 때 유나가 목소리를 높였다.

“그리고 네가, 네가 하지 마십시오. 제 이름은 유나입니다.”

“……유나?”

“예, 유나입니다.”

갑작스러운 유나의 말에, 고승원은 오묘한 표정을 짓고 입을 다물었다. 그러더니 갑작스레 김선율을 쪽을 바라봤다.

“소윤아, 네가 지어 준 이름이야?”

“아, 네. 제가 지어 줬어요.”

김선율의 말에 고승원은 쓸쓸함이 느껴지는 얼굴로 고개를 숙이더니 뭐라 작게 중얼거리기 시작했다.

“……이번 네 이름은 유나구나.”

후회와 슬픔이 느껴지는 목소리. 하지만 그 목소리를 시작으로, 고승원의 눈빛의 생기가 돌기 시작했다.

“새로운 작전을 설명하겠습니다. 제 작전을 듣는 도중, 좋은 생각이 떠올랐다면, 주저하지 말고 말해 주십시오. 같이 해결법을 찾아봅시다.”

* * *

고승원이 생기를 찾고 오상혁을 비롯한 다른 소대장이 도착하자 고승원은 손바닥만 한 기계를 조작해 홀로그램으로 이루어진 지도를 띄워 보였다.

“놈들이 알파를 양산한 건 사실이지만, 우리 쪽에도 고무적인 소식이 있습니다.”

고승원은 그 말과 함께, 기계를 조작하기 시작했다. 그러자 나타나는 여러 장의 사진. 그 사진을 본 김선율은 팔짱을 끼며, 나지막한 목소리로 말했다.

“기계가 전부 멈춰 있네요.”

작동을 멈춘 채로, 다닥다닥 붙어 있는 로봇들. 그 모습을 본 고승원이 고개를 끄덕이며 말했다.

“고성능인 알파를 양산했기 때문에, 저 많은 기체까지 조종할 여유가 없는 겁니다. ‘철혈의 종말자’는 머릿수보단 고성능의 알파를 택한 셈이죠.”

고승원은 그 말과 함께, 자신의 작전을 설명하기 시작했다.

요약하면 병사들이 적의 주력 병력을 끌어내는 동안, 소대장급이 공장 안으로 침투해 주요 시설을 파괴하자는 소리였다.

“나쁘지 않네.”

나쁘지 않은 작전이라 생각하는지 고개를 끄덕이는 소대장들. 나는 그 모습에 인상을 찌푸리며 팔짱을 낀 채로 목소리를 높였다.

“작전을 성공시키려면, 역할이 뒤바뀌어야 합니다.”

“……역할이, 뒤바뀌어야 한다고?”

내 쪽으로 쏠린 시선들. 나는 K마트에 있는 것 같은 착각을 느끼며, 나지막하게 목소리를 높였다.

“저희 쪽 소대원들의 주력 무기는 광자포입니다. 광자포의 단점은 준비부터, 사격까지 움직일 수 없다는 것입니다.”

나는 광자포의 단점으로 시작된 설명을 이어 나갔다.

“광자포는 기동성 좋은 알파와의 싸움에는 적합하지 않습니다. 하지만, 그 알파를 우리가 유인하고 광자포로 맞추기 쉬운 공장을 노린다면, 더 쉬운 상황이 나올 겁니다.”

“……아, 그러니까 공장 내부로 침입해야 한다는 발상을 버리자는 거지?”

내 말에 일리 있다는 듯 고개를 끄덕이는 사람들. 나는 그 모습을 보고, 헛웃음을 내뱉었다.

‘이렇게 쉬운 생각을 이 사람들이 떠올리지 못했을 리 없지.’

간단한 얘기다. 이 사람들은 생각을 못 한 게 아니라, 안 한 거다. 이제껏 모든 작전은 고승원이 세웠을 테고 고승원이 세운 작전은 완벽한 승리를 만들어 냈을 테니 말이다.

이소영이 아닌 내가 K마트를 이끌었다면, 우리 그룹 사람들도 이 사람들처럼 의견을 내지 못하는 허수아비가 됐을지도 모른다.

고승원은 무언가 복잡한 얼굴로 끄덕이며 말했다.

“……좋은 생각입니다. 다른 의견이 없으면, 강천의 말대로 하면 될 것 같군요.”

자책과 놀라움이 섞인 표정. 고승원의 말에 소대장들이 동의한다는 듯 침묵하자 고승원이 자리에서 일어나 보였다.

“15분 안에 준비하도록 하세요. 더 이상 놈들에게 시간을 줘선 안 됩니다.”

그 말에 고개를 끄덕인 소대장들은 빠른 걸음으로 건물을 나섰다. 나도 그 뒤를 따라 건물을 나서려는데 등 뒤에서 고승원의 목소리가 들려왔다.

“유리, 아깐 정말 미안해. 내 목숨을 구해 줬던 네가, 그런 생각을 할 리 없는데…….”

“저는 당신의 목숨을 구해 준 적이 없습니다. 승원, 이상한 말을 하는군요.”

내가 가진 USB와 밀접한 관련이 있는, 고승원과 유나. 나는 건물을 나가는 척 문 앞에 서서 둘의 목소리에 가만히 귀를 기울였다.

“그리고 제 이름은, 유리가 아니라, 유나입니다.”

“알고 있어. 정말 미안해.”

“고개를 숙일 정도로 미안하다면, 약속을 지켜 주시겠습니까?”

“……무슨 약속?”

“제가 바다 생명체에 관해 물었더니, 아쿠아리움에 데려가 주겠다고 하지 않았습니까?”

“……어, 그게 이번 세이브였던가?”

“얼버무릴 생각 마세요, 승원. 당신은 나에게 미안함을 느끼고 있고, 나는 약속을 지켜 달라 말할 권리가 있습니다.”

그 말에 ‘심안’으로 안쪽을 살피자 인간답게 말했다고 생각하는지 뿌듯한 미소를 짓고 있는 유나의 모습이 눈에 보였다. 하지만 고승원은 유나와 상반된 모습으로 머리를 긁적였다.

“그, 미안한데, 아쿠아리움은 이제 없어.”

“……승원, 또 날 속였군요.”

“아, 아니, 속인 게 아니라 건물이 무너져 내렸다니까?”

“됐습니다. 전 이제 당신의 말을 신용 하지 않겠습니다, 사령관.”

“……알았어. 나중에, 어떻게 해서든 복원해 볼게.”

“이번 약속은 지킬 겁니까?”

“재현할 수 있는 생명체인진 모르겠지만 기계로라도 만들어서 보여 줄게.”

“알겠습니다. 이번 약속은 지켜지길 바라고 있겠습니다.”

유나는 그 말과 함께 휙 몸을 돌려 건물 밖으로 나왔다. 그러자 나와 얼굴이 마주쳤다.

“…….”

놀라움이 당황함으로 변하는 것 같은 다채로운 표정 변화. 유나는 부끄러움까지 느끼는지 인간보다 더 인간다운 표정으로 황급히 몸을 돌려 어딘가로 뛰어갔다.

* * *

멀리서 보이는, 요새만큼 거대한 공장.

그 공장 근처까지 최대한 근접한 우리는 발을 멈추고 자세를 낮췄다.

[No1. 알파]

무수히 많이 보이는 알파의 모습. 광학 위장 망토 때문에 탐지 범위가 줄어들어 우릴 발견하지 못하고 있지만 여기서 10m만 더 걸어가면 발각될 것이다.

어림잡아 백이 넘는 숫자.

우린 이곳을 향해 왔을 때처럼 공격을 준비하기 시작했다.

그 시작은 하늘로 날아오른 드론. 수십의 알파가 전부 그 드론을 쳐다봤을 때, 바로 옆에서 굉음이 들려왔다.

―콰앙!

불꽃을 뿜은 총구. 그 총구에서 엄청난 두께의 탄환이 날아가자, 알파의 몸통에 커다란 구멍이 생겼다.

그러자, 백에 달하는 알파가 일제히 이곳으로 고개를 돌렸다.

“전원 공격!”

광학 위장 망토를 벗어 버리고 돌격하는 사람들.

배드 엔딩을 끝낼, 최후의 결전이 시작됐다.


종말 이후의 고인물 (109)


알파를 향해 달려가는 소대장들.

그 선두에 있는 건 오른팔이 기계로 이루어진 오상혁이었다.

―쾅!

알파의 광선검과 힘을 겨루는 호쾌한 소리. 오상혁은 허리를 비틀며 놈의 광선검을 위로 튕겨 내곤, 높이 떠오른 자신의 기계 손으로 놈의 머리를 내리찍었다.

―지, 지이, 지잉.

스파크를 내뿜으며 턱관절이 완전히 어긋난 알파의 머리. 오상혁은 그 머리를 그대로 움켜쥐곤, 자신의 몸 뒤쪽으로 던져 버렸다.

[‘오상혁’이 ‘Lv5 과부하’를 활성화합니다.]

당장이라도 터질 것처럼, 붉게 달아오른 오상혁의 기계 팔. 하지만 오상혁은 익숙한 듯 조끼 주머니에서 파란 물통을 꺼내더니, 벌겋게 달아오른 자신의 팔 위에 쏟아부었다.

그러자, 증기 같은 하얀 기체가 뿜어져 나오더니, 오상혁의 기계 팔이 순식간에 냉각됐다.

“이 녀석들, 정말 우리가 알던 알파 맞아? 몸뚱어리만 멀쩡한데?”

“앞으로! 앞으로 밀고 나가!”

알파의 머리를 쥐어뜯어 던져 버리는, 오상혁의 압도적인 모습. 그 모습에 소대장들은 잔뜩 상기된 얼굴로 저마다의 장기를 뽐내며 달려가기 시작했다. 알파를 하나둘 파괴하는 화려한 모습. 나는 그 모습에 인상을 찌푸리며 외쳤다.

“앞으로 나가지 마! 다른 소대장들이랑 라인 유지해!”

그 외침에 잔뜩 흥분해 있던 소대장들은 뒤늦게 작전을 떠올렸는지, 다리를 멈췄다. 하지만 놈들은 이 작은 틈을 놓치지 않았다.

[‘No11 람다’가 ‘Lv3 저격’을 활성화합니다.]

번쩍이는 섬광과 함께, 아주 멀리서 나타난 메시지. 저격수를 의식하고 있던 나는 그 메시지가 나타나자마자, 바닥을 박차고 달렸다.

[‘Lv14 순간 가속’이 활성화됩니다!]

양쪽 손바닥에서 느껴지는 강렬한 바람. 양팔을 좌우로 크게 벌린 나는 달리고 있던 몸을 날려 사람들의 몸을 밀어 넘어뜨렸다.

“으윽!”

넘어지는 소대장의 어깨를 스치는, 주먹만 한 두께의 레이저.

어깨를 손으로 감싼 소대장은 황급히 넘어진 자세를 일으키려 했다. 하지만 놈의 장거리 사격은 단발이 아니었다.

―지이이이잉!

번쩍이는 불빛과 함께, 귓가를 스치는 기계 소리. 나는 황급히 검을 뽑아 들어 착탄 예상 지점을 향해 휘두르려 했다.

하지만 그보다 빨리, 무언가가 내 머리 위를 스쳐 지나갔다.

―콰아아아아앙!

아군 방향에서 날아온 강렬한 레이저. ‘심안’으로 뒤쪽을 확인하자, 새로운 메시지가 눈에 보였다.

[‘김선율’이 ‘Lv5 저격’을 활성화 중입니다!]

얼굴을 덮고 있는 파란 고글. 엎드려 쏴, 자세를 취하고 있던 김선율은 총과 연결된 충전기에 손을 뻗어 무언가를 조작하더니 목소리를 높였다.

―“저격 기체, 람다, 소멸 확인! 재장전 3초!”

머리 위쪽에 있는 ‘드론’에서 들린 김선율의 목소리. 아무래도 ‘강천’의 몸에 적응한 나처럼 일행들도 ‘새로운 몸’에 완벽히 적응한 모양이었다.

“미, 미안합니다.”

소대장의 수는 10명 정도. 각자 뛰어난 능력을 갖췄지만, 그만큼 한 사람 한 사람의 역할이 중요했다.

겨우 한두 명의 실수는, 사과로는 되돌릴 수 없는 커다란 균열을 만들어 냈다.

[‘알파’가 ‘Lv7 과부하’를 사용합니다.]

[‘알파’가 ‘Lv7 과부하’를 사용합니다.]

…….

일제히 고개를 돌리는 수십 기의 알파. 놈들은 약점을 찾은 듯, 무리에서 벗어난 우리 쪽을 향해 다리를 움직이기 시작했다.

“마, 막아!”

“후퇴할 수 있게 도와야 해!”

무리에서 벗어난 소대장을 돕기 위해 다른 소대장들이 나서자, 일정한 간격으로 서 있던 방어 라인이 조금씩 무너져 내리기 시작했다. 점점 짧아지는 방어 라인. 인상을 찌푸리며 주변을 살피자, 양 측면으로 돌파를 시도하려는 알파의 모습들이 눈에 보였다.

―“알파가 후방으로 접근해요!”

드론에서 들린 다급한 김선율의 목소리. ‘심안’으로 후방을 살피자, 혼비백산에 빠진 후방은 원거리 사격이 가능한 장비에서, 다수의 제압이 가능한 화기로 교체하고 있었다.

“수혁아, 어떻게 해? 내가 후방으로 달릴까?”

조급해 보이는 오상혁의 목소리. 나는 그런 오상혁에게 단호히 말했다.

“지원 팀이 있는 후방에서 막으면 승산이 없습니다. 다수를 상대로 지키는 싸움은 승산이 없어요.”

“그, 그럼 어떻게 해?”

“스스로 철수하게 만들어야 합니다. 우리 쪽 후방이 느끼는 것보다 더 큰 압박을 상대에게 줘야 합니다.”

막을 수 없다면, 상대를 뚫어 낼 송곳이 될 수밖에 없다. 나는 달릴 자세를 취하며 입을 열었다.

“전부 부숴 버릴 기세로 싸워야 합니다.”

로봇인 상대에게 거는 심리전.

내 말에 오상혁은 신뢰 가득한 표정으로 입꼬리를 올리며 말했다.

“단순해서 좋네.”

우린 그 말과 함께, 바닥을 박찼다.

―휘이익!

발을 디딜 때마다 등 뒤로 피어오르는 뿌연 흙먼지. ‘심안’으로 등 뒤로 살피자, 달리기에서 뒤처진 오상혁이 기계 팔로 흙먼지를 날려 보내며 달리고 있었다.

[‘Lv14 순간 가속’이 활성화됩니다!]

‘순간 가속’까지 사용하자, 어느새 오상혁과 꽤 벌어진 거리. 하지만 난 속도를 늦추지 않고, 수십 기의 알파가 있는 곳으로 뛰어들었다.

[‘알파’가 ‘Lv7 과부하’를 사용합니다.]

[‘알파’가 ‘Lv7 과부하’를 사용합니다.]

…….

놈들은 자신들의 옆을 지나쳐 달리는 나를 응징이라도 하려는 듯, 일제히 광선검을 치켜들고 내 쪽으로 달려오기 시작했다.

마치, 먹이를 보고 달려드는 수십 마리의 잉어 떼 같은 모습. 내 사지를 갈기갈기 찢어 버릴 것 같은 그 모습에, 나는 입꼬리를 올렸다.

―휙!

광선검이 날아오는 곳은 가슴팍, 허리, 어깨, 등 뒤.

‘심안’을 통해 360도, 모든 방향을 살핀 나는, 검을 들어 올렸다.

[‘Lv25 검술’이 활성화됩니다.]

포위망을 뚫는 방법은 간단했다. 놈들의 관절 부위를 찌르며, 앞으로, 또 앞으로, 달려가면 된다.

나는 놈들의 겨드랑이 사이로 몸을 던졌고.

다리 관절이 꺾인 놈의 어깨 위를 넘었으며.

광선검을 치켜든 놈의 턱을 꿰뚫었다.

그렇게 포위망을 뚫고 밖으로 나가자, 여섯 개가 넘는 칼날이 동시에 내리쳐지고 있었다.

빠져나갈 틈이 없는 공격.

하지만, ‘강천’에게는 그 여섯 개의 칼날이 애들 장난감처럼 보였다.

[‘Lv5 무아지경’이 활성화됩니다.]

답답하다.

느리다.

몸은 이미 피할 준비를 마쳤는데, 검이 천천히 내려오니, 속이 터질 것 같았다.

하지만 섣불리 움직일 순 없었다. 조금이라도 근육을 움직이는 순간, 나는 이 여섯 개의 칼날을 피해 낼 수 없을 테니 말이다.

―지이이이잉!

하지만 답답한 상황은 외부의 개입으로 인해, 간단히 바뀌었다.

멀리서 들려오는 기계음과 함께 등 뒤쪽에서 날아오는 화려한 불빛. 나는 내 움직임보다 빨리 다가오는 불빛에 맞춰 몸을 움직였다. 그러자 아가리를 쩌억, 벌린 구렁이 같은 레이저가 알파의 몸을 휩쓸고 지나갔다.

[‘김선율’이 ‘Lv5 저격’을 활성화 중입니다!]

―지, 지지, 징.

몸통이 완전히 녹아내린 알파. 나는 놈의 머리가 바닥으로 떨어지기 전에, 레이저가 휩쓸고 지나간 곳을 향해 몸을 움직였다.

―휙!

말 그대로, 벼락같은 움직임. 놈들의 포위망을 순식간에 벗어난 나는, 사족 보행을 할 것처럼 상체를 숙인 자세로 다시 한번 바닥을 박찼다.

[‘Lv14 순간 가속’이 활성화됩니다!]

걸음 한 번에 하나.

검을 내지르며, 둘.

그대로 몸을 돌리며, 셋.

비틀었던 허리를 되돌리며, 넷.

그렇게 네 동작을 한 동작처럼 움직인 나는, 참고 있던 숨을 내뱉으며 호흡을 가다듬었다.

그러자, 알파 네 기가 마네킹으로 변한 것처럼 동작을 멈췄다.

놈들의 몸에서 뿜어져 나오는 스파크. 나는 마지막으로 남은 한 기를 눈으로 살폈다.

―지, 지지, 지잉.

안쓰러울 정도의 느린 속도로 회전하는 드릴. 놈의 모습을 살핀 나는, 빠르게 등을 돌리며 다리를 뻗었다.

[‘Lv14 순간 가속’이 활성화됩니다!]

―휙!

창처럼 내지른 뒤차기. 군화 같은 단단한 신발이 놈의 턱과 충돌하자, 놈의 머리가 그대로 떨어져 나갔다.

* * *

그렇게 약 10분 정도가 지난 시각.

작전과 다르게, 백에 가까운 알파를 모두 괴멸시키자, 몇몇 소대장들이 들뜬 목소리를 냈다.

“알파를 묶어 놓기만 하라고 했었는데, 전부 부숴 버려서 어떻게 하냐? 이러다 우리 사령관한테 혼나는 거 아니야?”

“이대로 ‘철혈의 종말자’가 있는 데까지 가 버리죠!”

알파의 잔해를 발로 차며 지원 갈 준비를 하는 사람들. 나는 그 모습에 팔짱을 끼곤, 목소리를 높였다.

“상혁 형, 어떻게 생각해요?”

“……어떤 거? 이놈들이 갑자기 약해진 거?”

‘강천’을 제대로 활용하지 못했을 때 얘기지만, 잠시나마 나와 비등한 싸움을 펼쳤던 게 알파였다. 하지만, 우리가 박살 낸 알파는 무언가, 나사가 빠진 느낌이었다. 오상혁은 잠깐을 고민하더니, 자신의 뒤통수를 긁적이며 말했다.

“뭐라 해야 하나, 갑자기 싸움이 애 같아졌어.”

“애 같아졌다고요?”

“처음 이놈들과 싸웠을 땐, 이놈들, 내 기계 팔을 엄청나게 의식했거든? 내 왼팔은 아무런 경계도 안 했는데 말이야. 그런데, 지금은 그런 게 없어.”

상황 판단력이 떨어졌다는 건가? 석연치 않은 상황에 나는 오상혁에게서 등을 돌려, ‘심안’을 통해 주변을 살피곤 후방을 향해 달렸다. 그런데, 똑같이 후방에서 내 쪽으로 달려오는 남성이 눈에 보였다.

“강천 님!”

손바닥만 한 장비를 들고 있는 남성. 이민호는 나를 향해 다급한 목소리를 냈다.

“소대원 쪽이랑 연락이 안 됩니다! 아무래도 통신을 방해하는 ‘감마’가 공장 쪽에 있는 것 같습니다!”

통신을 방해하는 감마. 이민호의 말이 주변에 울려 퍼졌지만, 다른 소대장들은 크게 걱정하지 않는다는 말투로 목소리를 높였다.

“뭐, 연락 끊긴다고 별것 있나? 주력 병력은 이쪽에서 다잡았잖아?”

“그냥 미리 정해 놓았던 대로, 사령관님이 있는 ‘철혈의 종말자’ 쪽을 도우면 될 것 같은데요?”

일찌감치 이동할 준비를 시작하는 사람들. 나는 그 사람들 사이에 끼어들지 않고, 다시 이민호를 향해 목소리를 높였다.

“알파 말고, 정지해 있다는 다른 기체들. 지금도 멈춰 있는지 확인할 수 있어?”

기계 매, 타입-H 등 알파 통제를 위해, 기능을 정지했다던 수천 기의 로봇들. 알파가 전멸했다면 놈들이 움직일 가능성이 컸다. 하지만, 내 걱정과 다르게, 통신병인 이민호는 입꼬리를 올리며 말했다.

“그건 걱정하지 않으셔도 됩니다! 지금 실시간으로 감시 중입니다!”

이민호는 그 말과 함께 기기를 조작하더니 허공에 홀로그램을 띄워 보였다. 화면 속에 보이는 건 CCTV처럼 촬영되고 있는, 작동을 정지한 놈들의 모습. 나는, 무언가 위화감이 느껴지는 놈들의 모습을 유심히 보며 말했다.

“좀 더 가까이 가서 볼 순 없어?”

“공장 근처는 방해 전파가 있어서 이 이상은 힘들 것 같습니다……. 그래도 최대한 접근해 볼까요?”

“어, 최대한 가까이 가 봐.”

“알겠습니다.”

이민호는 그 말과 함께, 기기를 조작하기 시작했다. 하늘에서 비치는, 시시각각 움직이는 화면을 보니, 조종하고 있는 건 하늘을 나는 드론인 것 같았다.

“이 정도면 되겠습니까?”

이민호는 그 말과 함께 다시 실시간으로 촬영되고 있는 영상을 보여 줬다. 무언가, 흐릿한 화면. 다시 한번 느껴지는 위화감에 내가 인상을 찌푸리자 이민호는 변명하듯이 말했다.

“방해 전파를 받고 있어서 그렇습니다. 꽤, 강력해서 더 가까이 가면 방해 정도가 아니라, 기기가 손상될 수도 있습니다. ……그래도, 더 가까이 가 볼까요?”

그 말에 고개를 끄덕이자, 다시 화면이 바뀌기 시작했다. 좀 더 가까운 거리. 하지만 그때, 화면이 지직, 거리더니 스크린 속 시야가 빠르게 움직이기 시작했다.

“……아, 추락했습니다.”

땅에 떨어진 카메라. 이민준이 보여 준 화면을 확인하자, 드론의 카메라는 땅에 처박힌 채로, 하늘 위를 가리키고 있는 것 같았다.

“나중에 회수하려면, 전원을 꺼 두는 게 좋을 거 같은데, 어떻게 할까요?”

머리를 벅벅, 긁으며 말하는 이민준. 하지만 나는 그 말에 답하지 않고, 인상을 잔뜩 찌푸린 채로 화면을 가리켰다.

“드론이 어떻게 이렇게 떨어졌지?”

“……어떤 걸 말씀하시는지?”

“떨어졌을 때 화면을 보면 위에서 아래로, 걸리는 것 없이 수직으로 떨어졌잖아. 그런데 왜, 화면 바로 위에, 놈들의 기체가 보여?”

화면 바로 위에 보이는 로봇의 어깨. 수직으로 떨어졌다면, 이 로봇의 어깨에 맞고, 드론이 튕겨 나가, 화면이 흔들렸어야 정상이다.

“……어, 이상하네. 녹화 영상을 틀어 보겠습니다.”

서서히, 되감아지는 영상. 이민준이 재생 버튼을 누르자, 공중에 있던 드론이 땅으로 추락하기 시작했다.

지지직, 거리는 화면.

하지만, 녹화된 영상은 제대로 찍혀 있었다.

정지된 기체를 공기처럼 통과하며 바닥에 추락하는 모습. 그 모습에 이민준은 동그래진 눈으로 몇 번이고 화면을 다시 재생했다. 하지만, 드론이 로봇의 몸을 통과해 떨어지는, 괴이한 모습은 몇 번이고 반복됐다. 이민준은 놀란 얼굴로 소리쳤다.

“……소, 속았습니다. 홀로그램! 여기 있는 것들은 전부 가짜입니다!”

실제인 것처럼 정교하게 만들어진 홀로그램. 나는 인간보다 더 뛰어난 전략을 펼치는 기계 놈들의 모습에 헛웃음을 지어 보이곤, 넋이 나간 이민준에게 말했다.

“당황하지 말고, 너는 사람들에게 이 사실을 알려. 바로 대처하면 괜찮을 거야.”

“아, 알겠습니다!”

나는 그 말과 함께 이민준의 어깨를 두들겨 보이곤, 달릴 자세를 취했다.

“가, 강천 님? 어디에?”

“공장.”

나는 그 말과 함께, 바닥을 박찼다.

* * *

공장 앞.

제트팩을 활용해, 총알 같은 속도로 움직이는 유나는 쉴 틈 없이 전장을 누볐다.

수백 마리의 기계 매. 광선검을 앞세워, 놈들의 몸을 꿰뚫으며 지나가자, 불꽃 축제가 열린 듯, 놈들의 몸이 하늘에서 연달아 폭발했다.

하지만 유나의 노력에도 하늘을 새까맣게 메꾸고 있는 기계 매들. 유나는 천천히 렌즈를 돌려, 전황을 파악했다.

“제, 젠장! 너무 많아!”

“후퇴! 전선을 뒤로 물려!”

“자, 잠깐 안 돼! 광자포! 광자포를 해체할 때까지만 기다려!”

기계 군단을 상대로 쉴 새 없이 방아쇠를 당기는 사람들.

성별, 나이는 상관없었다. 중년 여성부터, 소년이라는 말이 어울리는 어린 나이까지. 소대원들은 자신들이 살아갈 땅을 지키기 위해 방아쇠를 당겼다. 하지만, 그 발악도 여기까지였다.

“으아아아아악!”

“여, 여보!”

“이, 이런 미친! 오지 마! 그냥 가! 그냥 가라고!”

넘어진 남성을 위해, 사지로 뛰어드는 여성. 유나는 그 모습을 물끄러미 보며 말했다.

“합리적이지 않은 판단이지만, 알 것도 같군요. 저는 당신들을 이해합니다.”

유나는 그 말과 함께 날개처럼 피고 있던 양팔을 접곤, 제트팩을 점화시켰다.

[‘Lv10 과부하’가 활성화됩니다!]

기억 회로가 손상될 것같이, 시뻘겋게 달아오른 몸. 자신의 목숨보다 소중한 게 기억 회로였지만 유나는 회로가 망가지는 걸 신경 쓰지 않았다. 자신의 마지막은 다른 누군가가 기억할 테니까.

―콰앙!

광선검에 의해 순식간에 절단되는, H 타입의 기체. 저공비행을 하며, 수십 개의 기체를 순식간에 폭발시킨 유나는, 다시 돌아와 넘어진 남성 앞에 착지했다.

“안드로이드가 전합니다. 모든 사람에게 알리세요. 작전은 중지. 각자의 판단으로, 자신의 생존을 최우선으로 합니다.”

유나의 말에 무언가를 고민하는 남성. 남성은 유나의 뒷모습을 보며 이렇게 말했다.

“……그건, 사령관님의 뜻이야?”

유나는 남성의 심정을 이해했다. 생존보다 더 중요한 임무. 임무를 달성하지 못하면 모두가 죽는, 우리가 살아가는 곳은 그런 세상이니 말이다. 유나는 남성을 향해 말했다.

“사령관님의 뜻입니다. 당신들의 임무는 이, 유나가 모두 이어받았습니다. 그러니, 자신의 생존을 우선해 주시면 됩니다.”

“……너 혼자 저걸 막는다고? 정말, 사령관님이 그렇게 지시했어?”

의심 가득한 목소리. 남성의 심장 소리를 가만히 듣고 있던 유나는 남성 쪽으로 몸을 돌려, 미소를 지어 보였다.

“이상한 소리를 하시는군요. 안드로이드가 거짓말을 할 리가 없지 않습니까?”

“……그렇지. 나도 무슨 소릴.”

남성은 유나의 말에 간단히 납득하며, 후방으로 달리려 했다. 하지만 그 걸음은 몇 걸음 안 가 멈춰 버렸다.

“그, 안드로이드. 걱정 마. 사령관님께선 널 아끼니까, 네가 희생하는 작전은 세우지 않았을 거야.”

그 말에 유나는 만들어진 것이 아닌 진짜 미소를 지으며 말했다.

“물론입니다. 저는 자랑스러운 사령관님의 안드로이드니까요.”

그 말에 남성은 유나를 따라 미소를 짓더니 후방으로 달리기 시작했다.

“여, 여보 괜찮아?”

“괜찮냐고? 지금 그 말이 나와? 내가 죽으면 죽는 거지. 왜 같이 뒈지려고……. 아니, 왜 울고 그래……. 일단 달리자. 우리, 일단 살아남고 얘기하자.”

그 말과 함께 멀어지는 발소리. 고개를 숙인 채로 입꼬리를 올리고 있던 유나는 서서히 마음을 가라앉히며 말했다.

“본 기체의 묫자리는 여기군요. 짧은 인생이었습니다.”

안드로이드와 전혀 어울리지 않는 말. 유나는 자신의 말에 웃음을 터뜨리며, 제트팩을 점화시켰다.

―위이이잉!

광선검을 겨누며 날아오르는, 저공비행. 유나는 놈들의 원거리 공격을 피하며, 몸을 빙그르 회전시켰다. 유나의 광선검에 의해, 온몸의 회로가 절단되는 기체. 하지만 유나는 한 놈으로 만족하지 않았다.

날아오를 수 있는 최고 속력. 그보다 빠르게. 더 빨리. 유나는 놈들의 몸을 뚫으며, 날아올랐다. 점점 뜨거워지는 가슴. 유나는 그 열기를 인간의 감정이라 생각했다.

자신을 짧은 생으로 만든, 놈들에 대한 분노.

하지만 유나는 고개를 흔들며, 자신의 생각을 정정했다.

지금은 분노보단 원망이란 어울리지 않을까?

하지만, 놈들의 몸을 백여 개 정도 박살 내니 또 생각이 달라졌다.

자신이 느끼고 있는 이 감정은 아쉬움. 삶을 지속하지 못하고, 기억 회로가 사라져 버리는 것에 대한 아쉬움이 확실했다.

[‘Lv10 과부하’가 비활성화됩니다.]

서서히 냉각되는 몸. 자신도 모르게 과부하를 꺼뜨린 유나가 깜짝 놀라며, 움직임을 멈춰 버렸다. 공중에 멈춰 있던 건 아주 잠깐의 시간. 하지만 그 잠깐의 시간은 아주 치명적이었다.

―콰아아아앙!

거대한 폭탄이 터지는 것 같은 강렬한 폭발. 하지만, 양팔을 교차시키며 몸을 웅크린 유나에겐 별다른 타격이 없었다. 하지만 문제는 등 뒤에 달린 제트팩이었다.

―지, 지지직.

작동하지 않는 제트팩. 기동수단을 잃은 유나는 어쩔 수 없이 제트팩을 등에서 분리하곤 사방을 포위하고 있는 놈들을 향해, 광선검을 겨눴다.

“당신들이 나를 부수려면 천여 대에 다다르는 기체의 희생이 필요합니다. 그러니, 싸우지 않고, 서로 물러나는 건 어떻습니까?”

그 말에 대답 대신 총구를 겨누는 기체들. 그 모습에 유나는 씁쓸한 얼굴로 바닥을 박찼다. 광선검을 휘두를 때마다 튀어 오르는 기계 부품. 그 부품들을 보자, 유나는 외로움을 느꼈다.

자신은 왜, 인간이 아니라, 이것들과 같은 기계일까?

내 죽음이 이 로봇들과 같다면 아무도 슬퍼하지 않을 텐데.

그렇게 생각한 순간, 갑자기 눈앞에서 무언가가 불쑥 튀어나왔다.

[Lv?? 시그마]

제3 요새를 통째로 날려 버렸었던 자폭형 기체. 어린아이 같은 모습을 한 놈은 유나를 향해 양팔을 벌리더니, 강렬한 빛을 내뿜었다.

―치이이이.

뇌관과 연결된 도화선이 타오르는 소리. 그 소리가 들리자 놀랍게도 몸이 작동을 멈춘 것처럼 움직이지 않았다.

아마도 체념이라는 감정.

그 감정을 깨달은 유나는 죽음을 눈앞에 둔 인간들이 했던 것처럼, 눈을 감았다. 아직 멀쩡한 기억 회로. 그 기억 회로로 좋았던 기억을 회상하는데, 갑자기 눈 밑에 어떤 액체가 흘러내렸다.

이게 무엇일까? 유나는 눈 밑으로 흘러내리는 액체를 손으로 비비곤, 감았던 눈을 떴다.

“……피?”

자신의 얼굴에 튀긴 건 사람의 피. 유나는 숙였던 고개를 들어 올려 정면을 살폈다. 그러자, 피범벅인 손을 털어 내는 사람이 눈에 보였다.

강천.

눈앞에 있는 건 강천이었다.


종말 이후의 고인물 (110)


눈앞에서 조립되는 하얀 선. 그 선은 나에게, 시각보다 더 많은 정보를 알려 줬다.

[‘Lv5 무아지경’이 활성화 중입니다.]

설계도를 보는 것처럼 보이는, 로봇의 내부. 나는 놈의 목을 향해 손을 뻗어 번쩍이는 무언가를 손으로 움켜쥐었다.

―쾅!

손안에서 터지는 작은 폭탄. 나는 눈앞에 있는 ‘시그마’를 발로 밀어 차곤, 뒤에 있는 유나를 향해 다급한 목소리를 냈다.

“뇌관은 처리했어! 나머진 어떻게 처리해야 해?”

들려오지 않는 대답.

인간처럼 땅에 손을 짚고, 몸을 일으키려는 시그마의 모습에 재빨리 검을 뽑아 드는데, 뒤늦은 대답이 들려왔다.

“강천의 검은, 놈 안에 내장된 폭탄을 터뜨릴 위험이 있습니다.”

스피커 상태가 좋지 않은지, 떨리는 듯한 목소리. 유나는 그 목소리와 함께 나를 지나쳐 걸었다.

“나머진 제가 처리하겠습니다.”

유나는 그 말과 함께 몸을 일으키려는 시그마를 향해 손을 뻗었다.

[‘안드로이드’가 ‘Lv?? 기계 개조’를 활성화합니다.]

상체를 숙인 유나의 손바닥이 시그마의 몸통을 지그시 누르자, 놈의 몸이 꾸물꾸물, 하얀 액체로 변해갔다. 완전히 녹아내린 놈의 껍데기. 유나는 훤히 드러난 놈의 몸속을 향해 눈 스프레이 같은 걸 뿌리곤 나를 향해 몸을 돌렸다.

“이걸로 폭발할 위험은 사라졌습니다. 안심하셔도 좋습니다.”

유나는 그 말과 함께 허공을 향해 팔을 휘적였다. 그러자, 녹아내린 시그마의 몸이 유나의 등에 달라붙더니, 제트팩 모양으로 변했다. 나는 그 모습에 헛웃음을 지으며 말했다.

“이놈들 몸을 막 갖다 써도 되는 거야?”

“상관없습니다. 저도 ‘메칸’의 부품을 기반으로 만들어진 기체니까요.”

유나는 감정이 사라진 기계처럼 무덤덤하게 말했다. 하지만, 자신의 망가진 옷을 보며 인상을 찌푸리는 모습은 영락없는 사람이었다.

“우리의 작전은 실패했습니다, 강천. 이제 어떻게 하시겠습니까?”

첫 정찰 때, 멈춰 있는 기계들이 홀로그램이라는 것을 간파하지 못한 시점에서 인간의 패배는 예견된 일이었다. 처음부터 녀석들 손바닥 안.

나는 실시간으로 전술을 수정해, 나와 유나를 유령 취급하듯 지나치는 기계 군단을 살피며 입을 열었다.

“어떻게든 임무를 이어 나가는 수밖에 없겠지.”

나는 그 말과 함께 유나에게 따라오라는 신호를 보내곤, 기계 군단의 뒤를 쫓아 달렸다.

“강천. 무엇을 할 생각입니까?”

“둘 중 하나야. 소대원들의 임무를 대신해 우리가 공장을 부수거나, 통신을 방해하는 ‘감마’를 찾아서 없애든가 해야 해.”

놈들이 인간보다 뛰어난 전략을 세웠다고 해서, 작전을 도중에 중단할 순 없었다. 공장을 파괴하는 작전을 강행하지 않으면, ‘철혈의 종말자’와 싸우고 있는 고승원이 고립돼 버릴 테니 말이다.

“……그렇다면, 저 사람들은 어쩔 수 없이 희생돼야 하는 겁니까?”

나를 따라 내 옆을 달리고 있던 유나는 고개를 돌려 사람들 쪽을 쳐다봤다. 전선을 어떻게든 뒤로 물리면서, 기계 군단과 맞서 싸우고 있는 사람들.

‘심안’으로 유나와 다른 곳을 보고 있던 나는, 달리고 있는 유나의 어깨를 툭 치며 말했다.

“300명 정도밖에 안 남은 인류에게 어쩔 수 없는 희생은 없어. 각자 할 일을 다 할 뿐이야.”

자신의 역할을 해낼 수 없으면 살아남을 수 없는, ‘배드 엔딩’ 속 세상.

나는 턱짓으로, 자신의 역할을 해내는 사람들을 가리켰다.

―지이이이잉!

멀리서 날아오는 섬광.

괴수의 몸통을 연달아 꿰뚫어 버리는 그 레이저를 시작으로, 누군가의 목소리가 들려왔다.

“보이는 대로 전부 때려잡아!”

주변 기계음을 전부 짓눌러 버릴 정도의 목청. 전장에 가장 먼저 도착한 오상혁은 기계 팔을 휘두르며, 놈들을 박살 내기 시작했다.

―타다다다다다당!

뒤이어 들리는 고막을 찢는 듯한 엄청난 소음.

놈들의 몸에 수백 개의 탄환이 박히자, 놈들의 장갑이 순식간에 너덜너덜해졌다. 그 모습에 유나는 들뜬 목소리를 냈다.

“강천! 당신 혼자 온 게 아니었군요!”

놈들을 향해 탄환을 쏟아붓는 각종 화기와 전선에 거침없이 뛰어드는 소대장들. 나는 그 모습에 입꼬리를 올리며, 달리기에 집중했다. 그러자, 갑자기 내 몸이 공중에 떠오르기 시작했다.

“강천! 그대로 힘을 빼세요. 공중으로 이동하는 게 더 빠를 것 같습니다!”

겨드랑이 아래쪽으로 손을 넣어, 나를 뒤에서 껴안은 유나는 그대로 하늘까지 날아올랐다.

가까워져 가는 하늘과 함께, 점점 작게 보이는 놈들의 모습.

하지만 그때, 놈들이 갑자기 몸을 돌려 총구를 우리 쪽으로 겨눴다.

“고도를 높이겠습니다! 숨쉬기 힘들어도 조금만 참아 주세요!”

몸 양옆을 스치는 수십 발의 레이저. 유나는 공중에서 몸을 빙그르, 돌리며 그 공격을 피하더니 단숨에 구름 위까지 올라갔다.

구름을 뚫고 올라온, 소리 없이 조용한 세상.

윙윙거리는 제트팩 소리만 들리는 이 세상에서 유나는 머리를 땅 쪽으로 서서히 기울였다.

“이대로 단숨에 공장까지 가겠습니다!”

엄청난 맞바람과 함께, 단숨에 내려가는 고도.

유나는 우주에서, 하늘 아래로 떨어지는 유성우가 된 것처럼, 지상을 향해 전력으로 낙하했다.

―콰앙!

폭탄이 터지는 듯한 소리와 함께, 피부를 스치는 건물의 잔해. 유나는 내 몸을 잡고 있던 손을 놓으며 말했다.

“여기가 공장 내부입니다.”

부서져 있는 벽. 이걸 보니 인간 미사일이 된 것처럼 공장의 벽을 뚫고 들어온 모양이다. 나는 손으로 먼지와 잔해를 털며, 말했다.

“감마의 위치.”

“파악할 수 없습니다.”

“그럼, 공장을 파괴하는 쪽으로 가자.”

정체 모를 기계로 도배되어 있는 벽. 나는 그 벽에 검을 꽂아 넣곤, 달렸다.

[‘Lv14 순간 가속’이 활성화됩니다!]

검을 있는 힘껏 붙잡고, 힘차게 바닥을 박차자 벽 속에 꽂혀 있는 검이 수십 개의 기계를 단숨에 파괴했다.

―콰과과과과광!

내 질주를 바짝 뒤따라오는 것 같은 연쇄 폭발.

그렇게 오른쪽 벽면에 있던 모든 기계를 파괴하자 유나가 내 행동을 따라 하듯, 벽면에 광선검을 꽂아 넣고 달려 왼쪽 벽면을 모두 파괴했다.

“주요 시설은 아래! 놈들의 기동을 멈추려면 지하에 있는 시설을 부숴야 합니다!”

유나는 그 말과 함께 바닥을 향해 손을 치켜들었다.

―쾅!

바닥과 충돌하는 유나의 주먹. 그와 동시에 무너지는 바닥.

나는 아래층으로 내 몸을 잡아당기는 중력을 느끼며 공중에서 바닥을 연이어 내리찍었다.

―쾅!

―쾅!

―쾅!

2층, 1층, 지하. 엘리베이터 부럽지 않은 속도로 순식간에 지하로 내려온 나는, ‘심안’으로 미로 같은 내부를 살폈다. 그러자, 유나가 전방을 향해 손짓했다.

“이쪽입니다!”

나는 제트팩을 켜며, 저공비행을 하는 유나의 뒤를 바짝 뒤쫓아 갔다. 네 사람이 나란히 지나가면 꽉 찰 정도의 좁은 통로. 그 통로를 따라 달리는데, 갑자기 유나가 제트팩을 끄곤 목소리를 높였다.

“전방에 적의 주요 기체가 있는 걸 확인했습니다.”

무릎을 살짝 구부린 상태로 양쪽 손등에 광선검을 꺼내 든 유나의 전투태세. 나는 그 모습에 검으로 전방을 겨누곤, 놈들을 살폈다.

[No.6 제타]

[No.24 오메가]

‘심안’을 통해 보이는 건 양쪽 손에 권총 같은 화기를 들고 있는, 날렵한 모습의 ‘제타’와, 거대한 사각 방패를 들고 있는 ‘오메가’의 모습이었다. 나는 유나에게 물었다.

“권총 같은 화기를 쓰는 제타는 브리핑할 때 들어서 알고 있는데, 저 방패 놈은 뭐야?”

“……저도 처음 보는 기체입니다. ‘No.24 오메가’는 ‘메칸’의 신형 기체인 것 같습니다.”

커다란 덩치에 방패. 겪어 보지 않아도 어떤 타입의 로봇인진 알 것 같다.

나는 유나의 말에 고개를 끄덕이곤 슬금슬금, 다리를 움직였다. 그러자, 제타의 총구가 곧바로 내 머리로 향했다.

―지잉! 지이잉!

놈의 권총에서 발사된 두 개의 레이저. 나는 황급히 벽을 발로 차며, 공중으로 몸을 띄웠다. 빙그르, 회전하는 내 몸을 스쳐 지나가는 레이저.

―탁.

공격을 모두 피하곤 바닥에 손을 짚으며 착지하자, 유나가 제트팩을 점화시키며 말했다.

“강천은 오메가의 주의를 끌어 주시겠습니까? 제가 ‘제타’를 처리하겠습니다.”

나는 그 말에 고개를 끄덕이곤 칼끝을 창처럼 전방에 겨눴다.

[‘Lv14 순간 가속’이 활성화됩니다!]

벼락 같은 찌르기. 바닥을 박차고, 온몸을 날리듯, 오메가를 향해 검을 뻗자, 검이 옆으로 튕겨 나갔다.

내 눈앞에 있는 거대한 사각 방패. 나는 튕겨 나간 검에 끌려가듯 몸을 날려, 앞으로 한 바퀴 구르곤, 다시 한번 바닥을 박찼다. 그러자, 제타가 기다렸다는 듯 총구를 내 쪽에 겨누고 있었다.

―지잉! 지이잉!

밝게 빛나기 시작하는 놈의 권총. 하지만 놈의 권총에서 레이저가 발사되는 일은 없었다.

[‘안드로이드’가 ‘Lv?? 과부하’를 활성화합니다!]

―휙!

천장 아래를 스쳐 지나가는 붉은 섬광. 양팔을 앞으로 뻗고, 광선검을 내민 유나는 그대로 몸을 회전시키더니, 인간 드릴이 된 것처럼, 제타의 몸을 뚫고 지나갔다.

―쾅!

폭발하는 제타. 하지만 그 폭발과 함께, 유나의 작은 몸이 그늘지기 시작했다.

[No.24 오메가]

망치처럼 높게 치켜든 방패. 놈이 유나의 머리를 그 방패로 내리찍으려는 순간, 나는 검을 휘둘렀다.

―휙!

반원을 그리듯 휘두른 하얀 궤적.

그 섬세한 검술이 오메가의 관절 부위를 베어 내자, 방패를 들고 있던 놈의 손이 바닥에 떨어졌다.

“강천! 인간처럼 가슴 부위를 노리면 됩니다!”

나는 유나의 말에 굽혔던 다리를 펼치며, 놈의 가슴을 있는 힘껏 찔렀다.

머리 위로 검을 내지르는 나와, 바닥을 향해 검을 내리꽂는 유나의 모습.

안드로이드의 광선검과 인간의 검이, 위아래로 교차되며 놈의 가슴을 꿰뚫자, 놈의 몸에서 스파크가 튀어 올랐다.

―콰앙!

몸이 날아갈 정도의 폭발. 하지만 바닥을 한 바퀴 굴러 자세를 회복한 나는 곧바로 뛰어올라 양팔을 교차시키고 있는 유나의 몸을 공중에서 받아 냈다.

“감사합니다, 강천.”

내 몸을 쿠션 삼아 버티고 있던 유나는 폭발이 끝나자, 감정이 드러나지 않는 무심한 표정으로 내게 고개를 숙여 보였다. 하지만, 누더기가 된 자신의 옷을 내려다보더니, 안타까운 얼굴로 나를 향해 말했다.

“강천, 옷을 만드는 재주는 없습니까?”

“……뭔 재주?”

의도를 알 수 없는 말에 나도 모르게 인상을 찌푸리자 유나는 흠흠 헛기침하며 몸을 휙, 돌렸다.

“좀 더 안쪽으로 가 보죠. 제가 앞장서겠습니다, 강천.”

……설마, 방금 게 농담이었던 건가? 인간과 비슷한 정도가 아니라, 이젠 인간이나 다름이 없는 수준이었다.

나는 거추장스럽게 덜렁거리는 소매를 조심스럽게 뜯어내는 유나를 따라, 공장 안쪽으로 향했다. 그러자, 지금까지완 전혀 다른 규모의 거대한 기계가 모습을 보이기 시작했다.

내 팔뚝만 한 전선 수십 개가, 탑처럼 생긴 기계를 감싸고 있는 모습. 유나는 덤덤한 목소리로 기계를 가리키며 말했다.

“저것이 모든 ‘메칸’을 조종하고 있는 통제 장치입니다.”

수천 기의 로봇을 멈출 수 있는 통제 장치.

나는 배드 엔딩을 끝낼 마지막 열쇠를 향해, 터벅터벅 걸음을 옮겼다. 그러자, 기계 뒤에서 무언가 꿈틀거렸다.

“……생체 반응. 누군가 기계 뒤에 있습니다.”

유나의 말을 듣기라도 한 듯, 우리 쪽을 향해 걸어오는 무언가. 나는 검을 치켜들며, 놈의 머리 위를 살폈다.

[Lv?? ‘철혈의 종말자’]

고승원이 상대하고 있을, 이곳에 있어선 안 될 놈.

나는 놈의 모습을 보며, 헛웃음을 지었다.

인류를 멸망까지 몰아넣은, 기계들의 우두머리.

놈은 인간이었다.


종말 이후의 고인물 (111)


하얀색 단발머리에 살색 피부.

소대에서 사용하는 것과 똑같은 전투복을 입고 있는 남성은 우리를 보며 흥미롭다는 듯 눈을 동그랗게 뜨고 쳐다봤다.

“강천. 그래, 네가 강천이구나?”

마치, ‘강천’을 잘 알고 있는 듯한 말투. 나는 20대로 보이는 남성에게 검을 겨누며 말했다.

“넌 인간이야, 뭐야?”

“인간이지. 하지만 너희…….”

[‘Lv14 순간 가속’이 활성화됩니다!]

나는 남성이 말을 마치기도 전에, 바닥을 박찼다. 남성 머리 위에 적혀 있는 ‘철혈의 종말자’라는 이름. 그 이름만으로도 남성이 적이라는 걸 파악하기엔 충분했으니 말이다.

―휙!

전광석화 같은 찌르기. 나는 빠른 기습으로 놈의 미간을 뚫어 버리려 했다. 하지만 남성의 익숙한 자세를 보곤 바닥을 마찰하며 속도를 줄였다.

그러자, 눈앞에서 새하얀 반원이 그려졌다.

―휙!

내 코앞을 스쳐 지나가는 검. 놈이 ‘No24 오메가’를 베어 냈던 내 검술을 완벽히 따라 하자, 나는 인상을 찌푸리며 백스텝을 밟았다. 그러자, 놈이 아쉬워하는 말투로 입을 열었다.

“내가 본 최고의 검술이라 생각했는데, 역시 본인한텐 안 통하는 건가?”

남성은 그 말과 함께 방금 자신이 했던 기술을 연습하듯 허공에 검을 휘둘렀다. 남의 기술을 따라 하는 뭐, 그런 능력이라도 가진 건가? 나는 혼잣말을 하듯 조용히 말했다.

“누가 먼저 갈래?”

“제가 두 번째로 가겠습니다.”

“알았어. 타이밍은 아까처럼 알아서 판단해.”

나는 그 말과 함께, 숨을 후 내뱉곤 보란 듯이 달릴 준비를 했다. 그러자, 놈은 히죽히죽 웃으며 방금과 똑같은 자세를 취해 보였다. 남의 기술을 똑같이 재현해 내는, 보잘것없는 재주. 나는 흉내쟁이를 향해, 바닥을 박찼다.

[‘Lv14 순간 가속’이 활성화됩니다!]

볼살이 뒤로 밀려날 정도의 엄청난 맞바람. 내가 놈을 향해 질주하자, 놈이 또 한 번, 반원을 그려 보였다.

급정지한, 내 앞을 스치는 검. 나는 그대로 웅크렸던 몸을 펼치며 물고기를 찔러 죽이는 작살같이 오른발을 내질렀다.

―퍽!

왼쪽 팔꿈치로 내 발을 막아선 녀석. 하지만 그 순간, 붉은 섬광이 놈의 목을 스쳐 지나갔다.

[‘안드로이드’가 ‘Lv?? 과부하’를 활성화합니다!]

툭, 깔끔한 절단면을 보이며 잘려 나간 녀석의 목. 그 목이 바닥에 툭, 떨어지자 뒤늦게 몸이 뒤로 쓰러지며 피 분수가 솟구쳐 올랐다.

유나는 유유히 바닥에 착지하며, 무덤덤하게 말했다.

“생체 반응, 정지. 회생할 가능성은 없다고 생각합니다.”

나는 그 말에 고개를 끄덕이며, 놈의 시체를 향해 가까이 다가갔다. 그러자, 어디선가 박수 소리가 들려왔다.

―짝짝!

―짝짝짝! 짝짝!

―짝짝!

……다섯, 여덟. 아니, 서른이 넘는 숫자.

유나가 광선검을 꺼내며 말했다.

“생체 반응 분석. ……확인 결과, 전부 틀림없는 인간입니다. 아무래도, 복제 인간인 것 같군요.”

같은 얼굴, 같은 모습을 한, 수십 명의 인간. 나는 유나와 등을 맞대며, 손뼉을 치며 다가오는 놈들을 향해 검을 겨눴다. 그러자, 놈들의 박수 소리가 동시에 사라졌다.

“대단해! 정말, 대단해! 수백, 수천 번의 전투 경험을 쌓게 해도 이만한 성장은 이뤄 내지 못했는데, 도대체 어떤 원리인 거지?”

얼굴이 같은 다른 놈들에 비해, 좀 더 성숙해 보이는 얼굴. 유나는 남성의 말에 인상을 찌푸리며 말했다.

“스스로 깨달아 보시죠, 기계 인간. 당신에게 해 줄 말은 아무것도 없습니다.”

기계 인간. 그 말을 들은 남성은, 넋 나간 표정을 짓더니 유나를 보며 박장대소를 하기 시작했다.

“하하하하, 하하! 미안하지만 답은 이미 알고 있어. 네가 다른 기체보다 뛰어난 이유는, 인간의 감정을 가졌기 때문이야.”

“……인간의 감정?”

“그래! 개인의 가치를 중요시하는 인간은 끊임없이 노력하고, 창의력을 발휘하지. 팔이 없는 인간은 기계로 새로운 팔을 만들 생각을 하고, 앞이 안 보이는 검사는 자신의 열등함을 보완할 새로운 기술을 만들더군.”

나를 보고 히죽히죽 웃고 있는 녀석. 나는 놈을 향해 고개를 고정하곤, 발꿈치로 등을 맞대고 있는 유나의 발을 건드렸다.

―툭툭.

내 의도를 알았다는 듯, 나와 똑같이 내 발을 건드려 보이는 유나.

허벅지 근육을 잔뜩 긴장시킨 나는, 유나의 등에서 몸을 떼고, 바닥을 박차려 했다. 하지만 그 순간, 서른 명에 달하는 복제 인간이 일제히 손을 움직였다.

―척! 척! 척!

나를 겨누고 있는 수십 개의 총구. 그 모습에 달리려던 다리를 멈춰 세우자, 놈이 뒷짐을 지며 말했다.

“그런 인간의 감정을 적절히 이용한 덕분에, 이런 훌륭한 병사들과 인간을 뛰어넘는 머리를 가질 수 있게 됐지. 아, 물론, 나는 인간이 아니야. 인간의 장점만 흡수한…… 으음, 그래. 최초의 신인류라고 할 수 있지.”

놈은 자신이 말한 명칭이 마음에 드는지, 총을 겨누고 있는 복제 인간의 머리를 하나씩 쓰다듬으며 걷기 시작했다. 놈은 유나를 보곤 입꼬리를 올리며 말했다.

“인간에 대해 깊게 이해하지 못했다면 이뤄 낼 수 없었겠지. 네가 인간의 감정에 대한 정보를 끊임없이 보내 준 덕분이다, 람다.”

유나를 관찰하며 씨익 웃어 보이는 남성. 유나는 그런 남성을 보고, 치켜들었던 광선검을 내리더니, 덤덤한 말투로 말했다.

“과연, 인간의 정보를 넘겨주던 스파이는 저였습니까? 제 베이스였던 ‘람다’를 이용했군요.”

“그래, 고승원이었던가? 자기가 대단한 줄 아는 멍청한 놈이었지. 설마, 내 기체를 자기 입맛대로 개조할 거라곤 정말이지 예측하지 못했어.”

남성은 그 말과 함께, 자신의 머리를 툭툭 건드리며 말했다.

“어떤 개조를 거치든, 모든 기체는 나와 연결돼 있는데 말이야.”

남성은 그 말과 함께 입꼬리를 씨익 올려 보였다. 그러자, 눈앞에 메시지가 나타났다.

[‘철혈의 종말자’가 ‘Lv?? 원격 조종’을 활성화합니다.]

유나는 메시지가 나타나는 것과 동시에, 인상을 찌푸리며, 한쪽 무릎을 꿇었다. 몸을 덜덜, 떠는 모습. 그러자, 남성이 놀란 표정을 지었다.

“대단해. 어떻게 최고 권한자를 실시간으로 변경할 수 있는 거지? 무슨 권한으로?”

유나는 그 말에 대답하지 않고, 다리를 부들부들 떨며, 몸을 일으켜 세우려 했다. 하지만, 쉽지 않은지, 다시 한쪽 무릎을 꿇었다.

“그런가. 어처구니가 없군. 시스템 파일을 삭제하고, 그 빈 공간에 기억 파일을 저장했을 줄이야.”

“……저에겐 프라이버시라는 게 있습니다. 멋대로 남의 기억을 훔쳐보지 마시죠.”

유나는 그 말과 함께 손을 송곳처럼 세우더니, 자신의 쇄골을 거침없이 찔렀다.

―지지직.

유나의 몸에서 튀어 오르는 스파크. 그 스파크와 함께 유나의 몸에서 떨림이 사라지더니, 유나가 한쪽 무릎을 꿇은 상태로, 몸을 축 늘어뜨렸다.

“강천, 전투에 복귀하려면 시간이 필요할 것 같습니다.”

움직이지 않는 입에서 들리는 목소리. 나는 혼잣말을 하듯 말했다.

“얼마나 걸리는데?”

“30분은 필요합니다.”

“너무 오래 걸려. 10분 안에 해결해.”

“……그건, 불가능합니다.”

불편한 정적. 나는 녀석들을 향해, 다시 검을 치켜들며 말했다.

“그럼, 10분 안에 전투에 복귀할 수 있는 다른 방법을 찾아.”

고민하는 듯 또다시 찾아온 정적. 그때, 유나의 몸속에서 목소리가 들려왔다.

“……알겠습니다. 확률은 낮지만 한번 해 보겠습니다.”

NPC가 말하는 낮은 확률. 게이머 입장에서 최고의 대답을 들은 나는 입꼬리를 올리며, 다리 근육을 긴장시켰다. 그러자, 남성이 안타깝다는 표정으로 말했다.

“생각을 바꿀 마음은 없나? 나로선 고승원을 넘어선 자네를 좀 더 연구하고 싶은데 말이야.”

“그렇게 연구하고 싶으면, 날 죽인 다음에 내 머리라도 갈라 보든가.”

“……아, 그것도 나쁘지 않겠군.”

남성은 그 말과 함께 고개를 끄덕이더니, 몸을 휙 뒤로 돌렸다. 그러자, 나를 겨누고 있는 수십 개의 총구가 하나둘 빛을 내뿜기 시작했다.

동시에 방아쇠를 당긴 게 아닌, 조금씩 어긋나 보이는 타이밍. 나는 그런 복제 인간들을 보며, 입꼬리를 올렸다.

“장점이 아니라 단점만 죄다 갖다 썼네.”

나는 그 말과 함께, 몸에 힘을 뺐다.

[‘Lv5 무아지경’이 활성화됩니다.]

느려지다 못해, 정지된 것 같은 답답한 세상.

나는 그 세상 속에서 신중히 몸을 움직였다. 나를 향해 날아오는 30발의 레이저.

내 얼굴을 조준하고 있는 10발은 고개를 까딱여 피한다. 몸통으로 향하는 레이저는 검을 사선으로 세워 막는다. 그러곤 무릎을 들어 올려, 제자리에서 점프하며 레이저를 피해 낸다.

그렇게, 머릿속으로 정리를 마친 나는, 정지됐던 세상에서 ‘재생 버튼’을 눌렀다.

―지이이잉!

―지잉!

―지이이이잉!

사방에서 내 몸을 덮치는 레이저.

생각한 대로 움직이자, 10발의 레이저는 내 얼굴을 스쳐 지나갔고, 몸통으로 향하는 레이저는 내 검에 쉽게 튕겨 나갔다. 그러곤, 다리 아래를 스쳐 지나가는 레이저.

내가 피해 낼 수 있는 건 그 정도뿐이었다.

날개뼈, 허리, 엉덩이, 어깨.

미처 피하지 못한, 약 여덟 발에 달하는 레이저가 내 피부를 녹이기 시작했다. 말 그대로, 살이 타들어 가는 고통. 레이저를 맞는 와중에 어떻게든 몸을 비틀자, 다행히 몸이 뚫리는 불상사는 막을 수 있었다.

“정말, 미련하군. 왜 빠른 다리로 도망치지 않는 거지?”

“이게 제일 승률이 높으니까.”

“죽는 게 두렵지 않나 보군.”

“애석하게도 내 목숨이 아니라서 말이야.”

나는 그 말과 함께, 멀쩡한 신체 부위를 점검했다. 피격당하지 않은 멀쩡한 두 다리, 그리고 오른팔. 허리를 직격당한 게 실책이었지만, 이 정도 상처라면 괜찮다. 나는 고통을 인내하는, 어정쩡한 자세로 검을 치켜들었다.

그러자, 남성이 입꼬리를 올리며 말했다.

“두 번째는 어떻게 피할지 궁금하군.”

그 말과 함께, 다시 빛나기 시작하는 30개의 총구. 다리를 낮추고, 다시 한번 피해 낼 준비를 하는데, 무언가 꿈틀거리는 게 눈에 보였다.

―번뜩!

감고 있던 두 눈을 동그랗게 뜨고 있는 유나. ‘심안’을 통해 보이는 유나의 그 눈이 남성을 향해 움직이자, 나는 곧바로 바닥을 박찼다.

[‘Lv14 순간 가속’이 활성화됩니다!]

멀리 뛰기를 하듯 날아올라, 공중에서 허리를 비튼, 공격 자세.

남성의 몸과 점점 가까워질 때, 갑자기, 쇳소리가 들려왔다.

―치잉!

어느새, 총 대신 검을 들고 있는 복제 인간. 그 복제 인간들은 검을 휘두를 준비를 하며, 내가 공중에서 떨어지기만을 기다리고 있었다.

하지만, 놈들은 검을 휘두르지 않았다.

[‘안드로이드’가 ‘Lv?? 과부하’를 활성화합니다!]

남성 쪽을 향해 돌진하는 붉은 섬광.

‘심안’으로 살피자, 남성의 손날은 어느새, 유나의 배를 꿰뚫고 있었다. 유나의 몸에서 뿜어져 나오는 불안정한 스파크. 하지만, 유나는 씨익 미소를 지으며 ‘검은색 USB’ 치켜들었다.

“……설마?”

USB를 보고 당황한 남성은 황급히 반대쪽 손을 치켜들었다. 남성이 노리는 건, 자신의 목을 향해 손을 뻗는 유나의 뒤통수. 하지만 남성의 손보다, 내 검이 더 빨랐다.

―휙!

착지와 동시에 휘두른 검. 온 힘을 다해 휘둘렀지만, 내 검은 아주 간단히 남성의 손에 의해서 막혔다. 하지만 남성은, 나보다 더 치명적인 유나의 공격을 막지 못했다.

“제 기억이 궁금하다면 전부 보여 드리겠습니다. 부디, 자신을 잃기 전에 전부 살펴보시길.”

“……으, 윽! 무슨!”

남성의 목 피부를 헤집고 들어가는 USB. 피부에 감춰져 있던 무언가에 USB가 딸깍, 끼워지자, 남성의 눈이 흰자로 변했다.

[‘안드로이드’가 ‘Lv?? 기계 개조’를 활성화합니다.]

경련을 일으키는 남성.

유나는 남성의 시스템 파일을 자신의 것으로 덧씌우기 시작했다.


종말 이후의 고인물 (112)


관절이 괴상하게 뒤틀리는 경련. 나는 눈의 흰자를 보이는 ‘철혈의 종말자’를 향해 다가가, 유나의 배를 관통하고 있는 놈의 팔을 잘라 냈다.

만들어진 피 바깥으로 흐르는 강렬한 스파크. 그대로 몸을 비틀어, 놈의 몸을 사선으로 베어 내자, ‘철혈의 종말자’ 머리 위에 죽음을 뜻하는 해골 마크가 나타났다.

의심할 여지 없는 죽음. 하지만 그때, 귀를 찢는 듯한 소리가 들려왔다.

―위이이이이잉!

소리를 따라 고개를 돌리자, 불빛을 내뿜으며 가동하는 기계 탑의 모습이 눈에 보였다. 건물 전체가 살아 움직이는 듯한 섬뜩한 느낌. 나는 황급히 기계 탑을 향해 바닥을 박찼다.

[‘Lv14 순간 가속’을 활성화합니다!]

공중에서 높게 치켜든 검. 그 검을 있는 힘껏 휘두르자, 탑을 감싸고 있던 두꺼운 전선이 사선으로 잘려 나갔다.

―지이이잉…….

작동을 멈춘 듯 사라진 소음. 하지만 새로운 문제는 탑이 아니라, 팔뚝만 한 전선 쪽에서 나타났다.

마치 살아 있는 뱀처럼 움직이는 전선들. 놈들은 뱀 머리처럼 잘린 단면을 이리저리 흔들더니, 자기들끼리 몸을 이어 붙이기 시작했다. 순식간에 잘리기 전으로 되돌아가는 모습. 나는 그 모습에 인상을 찌푸리며, 유나 쪽으로 시선을 돌렸다. 그러자, 유나의 목소리가 들려왔다.

“강천, 복구 시스템이 작동하기 전에 모든 전선을 잘라 내야 합니다. 본체에 연결된 전선이 하나라도 남아 있으면…….”

나는 유나가 말을 끝내기 전에 뒤로 돌아, 다시 전선을 향해 뛰어올랐다.

[‘Lv25 검술’을 활성화합니다!]

내가 낼 수 있는 최선의 속도. 나는 모든 신경을 집중해, 탑을 감싸고 있는 전선을 재빠르게, 베어 냈다.

―툭, 툭, 툭.

김밥처럼 잘려 나가는, 두꺼운 전선. 그렇게, 놈의 모든 전선을 순식간에 베어 낸 나는 황급히, 다시 유나가 있는 쪽으로 달려왔다. 그러자, 유나가 미소를 지어 보였다.

“잘했습니다, 강천. 이제 시간의 여유가 생겼으니, 제가 지시하는 곳부터 차례로…….”

“복잡하니까, 네가 해. 그거, 수리할 수 있잖아?”

나는 구멍이 뚫린 유나의 배를 턱으로 가리켰다. 그러자, 유나가 쓴웃음을 지으며 말했다.

“수리는 가능합니다. 하지만, 제 몸이 다 고쳐졌을 땐, 전 유나가 아니겠죠.”

“……그게 무슨 말인데?”

“‘철혈의 종말자’의 통제에서 벗어나기 위해 ‘람다’의 시스템 파일을 몇 개 삭제했습니다. 하지만 어째서인지, 지금 모든 파일이 삭제되고 있군요.”

유나는 그 말과 함께 천장으로 고개를 돌리더니, 밝은 미소를 지으며 말했다.

“아무래도 ‘람다’를 벗어나면 모든 파일이 삭제되는 구조였던 것 같습니다.”

인상을 찌푸리게 만드는 말. 나는 들이마신 숨을 길게 내뱉곤, 다시 한번 유나에게 말했다.

“내가 할 수 있는 걸 말해.”

“……저 목에 꽂혀 있는 USB를 다시 저에게 가져와 주시겠습니까?”

유나가 가리킨 건 ‘철혈의 종말자’ 목에 꽂힌 USB. 나는 그 USB를 조심스럽게 뽑아냈다.

―으스슥.

‘철혈의 종말자’가 죽으면서 고열을 내뿜었는지, 반쯤 녹아내린 USB. 유나는 그 모습에 고개를 끄덕이며 말했다.

“역시, 다시 사용하긴 어렵겠군요.”

나는 유나의 눈 가까이 USB를 가져가 다시 한번 확인시켰다. 그러자 유나는 고개를 좌우로 저어 보이더니, 미소를 지으며 말했다.

“아무래도 저승사자님이 절 부르러 오신 모양입니다. 염라대왕님의 생사부엔 제 이름이 ‘유나’라고 적혀 있을지 ‘안드로이드’라 적혀 있을지 정말 궁금하군요.”

유나는 자신의 말이 재밌는 농담이라 생각했는지, 자기 혼자 킥킥 웃기 시작했다. 나는 그 모습에 입을 다물고 해결책을 고민하며 팔짱을 꼈다. 그러자 갑자기, 밖에서 커다란 굉음이 들려왔다.

[‘고승원’이 ‘Lv?? 원격조종’을 활성화합니다!]

―콰과과과과강!

천장을 부수고 들어오는 거대한 기계 손. 그 기계 손은 내 등 뒤에 있는 기계 탑을 손으로 뭉개 버리더니, 다시 천장 밖으로 모습을 감췄다.

“유리, 강천! 어디 있어?”

바깥쪽에서 들리는 목소리. 그 목소리에 유나가 슬며시 입꼬리를 올렸다.

“파일이 모두 삭제되기 전에 보고 싶다고 생각했는데……. 신은 안드로이드의 소원도 들어주는군요.”

유나는 그 말과 함께 상체를 세운 채로 누더기가 된 자신의 옷매무새를 정리했다. 그러자, 누군가 저 멀리에서 엄청난 속도로 달려오기 시작했다.

“유리! 어떻게 된 거야? 왜 수리를 안 하는 거야?”

“람다의 파일을 삭제했더니, 모든 파일이 삭제되려 하더군요. 악랄하게도 복구 프로그램은, 가장 먼저 삭제된 모양입니다.”

유나의 말에 얼굴이 잿빛으로 변한 고승원은 황급히 홀로그램으로 이루어진 자판과 스크린을 띄워 보였다. 아무렇게나 막 두드리는 것처럼 보이는, 엄청난 속도의 타이핑. 하지만 유나는 그 모습에 미소를 짓더니, 고승원의 손등을 잡았다.

“승원, 알고 있지 않습니까?”

“아니야, 내가 어떻게든……. 어떻게든 해 볼게.”

“승원, 나에겐 시간이 없습니다. 그러니, 스크린 대신 날 봐 주지 않겠습니까?”

유나는 그 말과 함께 고승원의 뺨을 잡고 자신 쪽으로 돌렸다. 그러자 고승원이 아, 소리를 내며 입을 열었다.

“백업! 요새에 백업 파일이 있어! 요새로 갈 동안 시스템을 정지하고 백업 파일을 덧씌우면…….”

“그건 안 됩니다.”

단호한 유나의 말투. 그 말에 고승원이 다급한 목소리를 냈다.

“뭐가 안 된다는 거야? 백업 파일만 덧씌우면…….”

“몸을 갈아 끼우고, 백업 파일을 덧씌우면 다시 예전의 상태로 돌아갈 수 있겠죠. 하지만 그건 안드로이드지, 유나가 아닙니다.”

유나는 고승원을 노려보며 말했다.

“나와 약속하세요, 승원. 나의 기억을, 유나의 과거를, 다른 안드로이드에게 쓰지 않겠다고.”

그 말에 고승원은 입을 꾹 다문 채로, 고개를 숙이더니, 유나의 시선을 피하며 말했다.

“알았어. 약속할게. 또 하나의 네가 탄생할 일은 없을 거야.”

“감사합니다, 승원. 당신에게 나쁜 감정을 갖지 않고 떠날 수 있어 다행입니다.”

“대신, 너도 약속해 줘. 내가 너의 모든 기억을 살릴 수 있다면, 몸이 바뀌는 건 허락해 준다고.”

“하지만, 그건…….”

“내 말 들어. 이건…… 그래, 이식 수술! 이건 인간도 다 하는 이식 수술이야!”

억지에 가까운 말. 하지만 그 말에 유나는 생각 못 했었다는 듯 입을 헤, 벌리며 말했다.

“아, 이식 수술……. 알겠습니다. 인간도 받는 거라면 허락하겠습니다. 하지만, 제 기억을 살리는 건 아무래도 불가능할 것 같군요.”

유나는 그 말과 함께 쓴웃음을 지었다. 그러자, 고승원의 스크린이 갑자기 붉은빛으로 변했다.

“뭐, 뭐야! 왜 갑자기…….”

“최소한의 시스템을 제외하곤 전부 삭제됐습니다. 이젠, 기억 파일이 소멸당할 차례겠죠.”

나는 유나의 말에 슬쩍 고개를 돌려, 고승원의 스크린을 살폈다.

“……아니야, 이러면 안 돼. 이러면, 시스템을 종료해도…….”

스크린을 보며 고개를 흔드는 고승원. 빨리 요새로 되돌아가자는 얘기를 안 하는 걸 보니, 유나에게 남은 시간이 정말 얼마 안 남은 모양이었다.

“승원, 이걸 봐 주시겠습니까? 공방에서 생각날 때마다 만들어 본 겁니다.”

유나는 그 말과 함께, 허공을 향해 팔을 휘적였다. 그러자, 눈앞에 바다가 보이는 홀로그램이 나타났다.

“당신의 말을 듣고 제 나름대로 아쿠아리움을 만들어 봤습니다. 어떻습니까? 당신이 말한 아쿠아리움과 똑같습니까?”

그 말에 고승원은 고개를 돌려 홀로그램을 쳐다봤다. ‘아쿠아리움’이라기보단 수중 도시에 가까운 모습. 고승원은 고개를 흔들며 말했다.

“……아니야. 아쿠아리움은 건물 안, 벽 안에 바다가 있는 것 같은 모습이야.”

“아, 벽 안에……. 분명 그랬었죠. 그럼, 이런 모양입니까?”

유나는 그 말과 함께 허공에 다시 팔을 휘적였다. 그러자, 홀로그램의 모습이 바뀌기 시작했다.

물이 좌우로 갈라진, 모세의 기적을 보는 것 같은 장면. 고승원은 그 안에서 괴상하게 헤엄치는 기계 돌고래를 보곤, 고개를 저어 보였다.

“……아니야, 이것도 아쿠아리움의 모습이 아니야.”

“이것도 아닙니까? 그렇다면…….”

유나는 팔을 힘겹게 들어 올리더니, 다시 허공에 손을 휘저었다. 그러자, 홀로그램이 망가진 모니터처럼 괴상하게 변하기 시작했다.

“조금만…… 이렇게…….”

힘겹게 홀로그램을 조작하는 유나. 그 모습에 고승원은 아랫입술을 깨물더니, 유나의 손을 막아 세웠다.

“그렇게 많이 수정 안 해도 될 거 같아. 여기, 위쪽으로 돌고래가 반대쪽 물 벽으로 뛰어오르는 쇼만 추가하면, 내가 알던 아쿠아리움이랑 똑같아.”

“……아, 그렇군요. 그 정도라면 할 수 있을 것 같습니다.”

밝아진 유나의 목소리. 그와 동시에 홀로그램이 다시 전으로 돌아가기 시작했다. 좌우로 갈라진 물 벽과 다리가 달린 괴상한 망측한 돌고래. 고승원이 그 홀로그램을 보고 고개를 끄덕이자, 유나가 환한 미소를 지어 보였다.

“다행입니다. 진짜는 아니지만, 그래도 아쿠아리움은 볼 수 있었습니다.”

―툭.

허공에 뻗고 있던 유나의 손이 힘없이 낙하했다. 그 모습에 고승원이 차마 볼 수 없다는 듯 고개를 돌리자, 눈앞에 무언가 나타났다.

【퀘스트 완료!】

【No. ??―실패한 세계.】

「타입: 히든 퀘스트

난이도: ―

목표: ‘철혈의 종말자’ 처치.」


[‘Lv6 과몰입’을 획득했습니다!]

[‘Lv25 검술’을 획득했습니다!]

[‘Lv14 순간 가속’을 획득했습니다!]

[‘Lv5 무아지경’을 획득했습니다!]

[당신은 ‘심안’에 대한 실마리를 얻었습니다!]

‘고수혁’의 몸으로도 사용 가능해진 강천의 기술.

심안은 나름의 수련이 필요해 보였지만, 오래 걸릴 거라곤 생각되진 않았다. ‘강천’의 몸으로 가장 오랫동안 사용했던 기술이니 말이다.

[‘시뮬레이터’를 종료하시겠습니까?]

[Y/N]

눈앞에 나타난 종료 메시지. 나는 그 메시지에서 고개를 돌려, 고승원 쪽을 바라봤다. 자신의 앞머리를 움켜쥐며 자책하는 모습. 나는 그런 ‘신’의 과거를 보며, 생각에 잠겼다.

‘작은 상자 위에 창조주’가 나를 통해 바랐던 건 무엇이었을까?

입을 뻐끔거리지 않는 유나와 자책하는 고승원. 그걸 보자, ‘신’이 나에게 바라왔던 게 무엇인지, 쉽게 떠올랐다.

나는 유나에게 물었다.

“기억이 얼마나 남았어?”

“잊고 싶은 기억이 먼저 삭제되게끔 순서를 바꿨습니다. 아직, 좋은 기억은 전부 남아 있습니다.”

유나는 좋았던 기억을 떠올리는 중인지, 행복한 목소리를 냈다. 다행히 아직 늦진 않은 모양이군. 나는 유나의 말에 고개를 끄덕이며, 주머니 속에 있는 걸 밖으로 꺼내 보였다.

“여기 있는 USB. 사용할 수 있어?”

내가 유나를 향해 내민 건, ‘작은 상자 위에 창조주’에게 받은 검은 USB. 그걸 본 유나는 믿기지 않는다는 목소리를 냈다.

“……그게 어떻게?”

유나 바로 옆에 떨어져 있는 망가진 USB와 똑같은 USB. 나는 넋이 나간 목소리를 내는 유나에게서 시선을 떼곤, 고승원에게 말했다.

“나중에 후회하고 싶지 않으면 이 USB를 쓸 수 있는지, 빨리 확인해.”

그 말에 고승원은 홀린 듯한 얼굴로 USB를 손에 쥐더니, 허공에 나타난 자판을 두들기기 시작했다.

“텍스트 파일 하나 빼곤 전부 비어 있어. ……하지만 이거라면.”

“제 기억 파일을 옮겨 담을 수 있겠군요!”

갑자기 톤이 올라간 유나의 목소리. 그 목소리에 고승원은 긴장한 듯 침을 꿀꺽 삼키더니, 유나의 목을 향해 USB를 뻗었다.

“유리…… 아니, 유나. 네 기억을 옮기기 위해 시스템을 정지할게, 괜찮지?”

“예, 부디. 염라대왕님 생사부에 적힌 날짜가 오늘이 아니길 빌고 있겠습니다.”

그 말에 고승원이 자판을 두들기자, 유나의 몸 안에서 들리던 미세한 기계 소리가 완전히 사라졌다. 나는 고승원에게 물었다.

“어때, 될 거 같아?”

“……어, 됐어. 이거라면 기억 파일을 보존할 수 있어.”

무언가 석연치 않아 보이는 고승원의 목소리. 고승원은 자판에서 손을 떼곤, 나를 쳐다봤다.

“……강천. 넌, 누구야?”

“이름을 불러 놓고, 누구냐고 하는 건 좀 심하지 않아?”

“장난치지 마. 너는 강천이 아니야.”

나는 그 말에 피식 웃으며 말했다.

“그럼 난 뭔데?”

“……나 같은 반쪽짜리가 아닌, 진짜.”

고승원은 그 말과 함께 힘없는 미소를 지으며 말했다.

“인류의 진짜 리더.”

나는 그 말에 부정도 긍정도 하지 않았다. 나는 덤덤한 말투로 고승원에게 궁금한 걸 물었다.

“미래의 네가 날 이곳으로 보냈다면, 왜 그랬다고 생각해?”

그 말에 고승원은 유나의 목에 꽂혀 있는 검은 USB를 보며 말했다.

“유나가 필요해서겠지. 유나를 살리지 못한다면, 남은 내 시간은 지옥이나 다름없을 테니까.”

고승원은 그 말과 함께, 파란 불빛으로 바뀐 USB를 유나의 목에서 뽑아냈다. 무언가 생각에 잠긴 표정. 고승원은 진지한 얼굴로 나를 보며 말했다.

“……여긴 내 과거야?”

“아마도.”

“그럼, 내가 이 USB를 갖고 유나를 되살리면, 네가 있는 미래에도 유나가 살아 있을까?”

“아니, 그건 아닐 거야. 이곳은 시뮬레이터 속 세상이니까.”

덤덤한 말투로 말한 진실. 그 말에 고승원은 놀란 듯 눈을 동그랗게 뜨더니, 갑자기 양 입꼬리를 올리며 말했다.

“등신 같던 나도, 미래엔 조금은 쓸 만해지나 보네.”

자책이 느껴지는 목소리. 고승원은 나를 향해 천천히, 손을 뻗기 시작했다.

“받아. 미래의 나에게 이 USB와 함께 전해 줘.”

고승원은 내 손바닥 위에 USB를 내려놓으며, 이렇게 말했다.

“고승원. 과거의 넌 정말 등신이었다고.”

나는 그 말에 입꼬리를 올리며 말했다.

“네가 말했던 그대로 전해 줄게.”

내 말에 만족스러운 듯 미소를 지어 보이는 고승원. 나는 그런 고승원에게서 시선을 떼고, 허공을 향해 손을 뻗었다.

[‘시뮬레이터’를 종료하시겠습니까?]

[Y/N]

‘미래’가 담긴 USB. 나는 그 USB를 손에 쥐고 ‘Y’ 버튼을 눌렀다.


종말 이후의 고인물 (113)


―지이이이잉.

귀를 울리는 기계 소리. 그 소리와 함께 땅이 흔들리더니 눈앞의 시야가 바뀌기 시작했다.

세이브 데이터 56번. 배드 엔딩 이후의 세계가 아닌 코엑스 내부.

얼마 안 가 기계 소리가 점점 잠잠해지고, 흔들림이 멎자, 자신의 오른팔을 빤히 내려다보고 있는 오상혁의 모습이 눈에 보였다.

“오른팔이 기계가 아니니까, 왜 이렇게 어색하냐?”

오른팔을 빙빙 휘두르는 오상혁과 허리를 이리저리 비틀며 자신의 모습을 살피는 김선율. 둘 다 원래대로 돌아온 자신의 모습이 오히려 낯설게 느껴지는 모양이었다.

“철혈의 종말자는 선배님이 잡은 거예요?”

“아니지, 수혁이랑 그 안드로이드는 공장 쪽으로 갔으니까, 고승원인가 뭔가가 잡은 거 아니야?”

상황 파악이 제대로 안 돼 보이는 두 사람. 나는 문 쪽으로 앞장서며 말했다.

“일단 나가죠. 가면서 설명하겠습니다.”

나는 작동을 완전히 멈춘 시뮬레이터를 지나, 유나의 상상을 바탕으로 만들어진 아쿠아리움을 지나쳤다. 얼마 안 가, 출구를 보이는 ‘상상 속 아쿠아리움’. 나는 뒤따라오는 일행에게 공장에서 있었던 일을 간략히 설명했다.

“……그럼 지금 그 USB 안에 유나의 기억이 있는 거예요?”

“맞아.”

미래의 지식이 담긴 USB. 내가 덤덤히 고개를 끄덕이며 말하자, 김선율이 기대와 불안이 섞인 목소리로 내게 물었다.

“저희가 유나를 되살릴 수 있을까요?”

“강남구 기술이 얼마나 좋으냐에 따라 달렸겠지.”

일행들과 함께 코엑스를 나온 나는 유나를 되살릴 수 있는 곳으로 향했다. 세 채의 안드로이드가 보관된 곳. 나는 강남구에 있는 공장으로 향했다.

* * *

나는 안드로이드를 재가동하기 위해, 뛰어난 기술자와 시설을 빌리겠다는 말을 송아진에게 통보했다. 그러자, 송아진은 오만상을 찌푸리며 말했다.

“당신 말대로 저 안쪽에 있는 방에 작동을 멈춘 안드로이드 세 채와 기술자를 대기시켜 놨어요.”

나를 공장으로 안내한 송아진은 방이 있는 위치를 알려 주더니, 할 일을 마쳤다는 듯 곧바로 등을 돌려 밖으로 향했다. 이 USB 안에 뭐가 들었는지 알았다면 어떻게든 들러붙었을 텐데 말이다.

“상혁 형, 가죠.”

“어, 어…….”

나는 송아진의 뒷모습을 넋 놓고 바라보는 오상혁의 등을 밀며, 송아진이 가리킨 방으로 향했다. 그러자, 허약한 인상의 남성이 눈에 보였다.

“저를 찾으셨다고…….”

기동을 멈춘, 안드로이드를 연구했던 기술자. 나는 잔뜩 겁먹어 보이는 얼굴을 한 남성에게 단호히 말했다.

“지금부터 당신이 알게 될 정보는 당신이 죽더라도, 입 밖으로 꺼내면 안 됩니다.”

“……예, 예?”

내 말에 얼굴이 잿빛으로 변하다 못해, 하얗게 변한 남성. 남성은 떨리는 목소리로 내게 물었다.

“……처음부터 모르면 안 됩니까?”

“안 됩니다.”

“그, 그럼, 저도 모르게 말하면 어떻게 합니까? 누군가 제 목에 칼을 겨누면, 저도 사람인지라…….”

협박당하면 주저 없이 말해 버릴 수도 있다는 무책임한 소리. 나는 그 말에 팔짱을 끼며 답했다.

“그건 걱정하지 않으셔도 됩니다. 당신은 이 시간 이후부터, 저와 동행하게 될 겁니다.”

“펴, 평생 말입니까?”

……무슨 그런 끔찍한 소릴.

나는 한숨을 쉬며 말했다.

“나와 K마트로 가서 ‘진실된 맹세’라는 것을 할 겁니다. 그 맹세를 하면, 말하고 싶어도 말하지 못하게 될 겁니다.”

남성을 24시간 감시할 필요는 없다. ‘맹세’에 어긋나는 행동을 하면 페널티를 받는, 이소영의 ‘진실된 맹세’가 있으니 말이다. 남성에게 ‘맹세’를 강요하면 가벼운 입을 막는 것쯤은 아무것도 아니겠지. 나는 내 말을 반도 이해하지 못한 남성에게 말했다.

“밖에 떠벌리고 싶어도 못 하게 될 테니까 신경 쓰지 말고 이거나 좀 살펴보시죠.”

“그게 신경을 안 쓴다고…….”

나는 남성의 말을 끊고 신물인, ‘검은 USB’를 건넸다. USB를 보자마자 눈빛이 돌변한 남성은 USB를 이리저리 살피더니 성큼성큼 컴퓨터 쪽으로 가져갔다.

“……바로 살펴보겠습니다.”

남성은 그 말과 함께 USB를 컴퓨터와 연결했다. 그러자, 모니터 화면이 새까맣게 변해 버렸다.

[최…자를… 중입니다…….]

[데…터…를 불러…….]

알아볼 수 없는 내용. 그 깨진 문자를 남성은 눈을 가늘게 뜨고 쳐다보더니, 키보드 위로, 다시 한번 손을 올렸다.

[‘박재윤’이 ‘Lv13 프로그래밍’을 활성화합니다.]

―타다다다닥.

엄청난 속도의 타이핑과 함께, 검은 화면을 위로 떠 오르는 하얀 글자. 남성은 옆에 있던 오상혁을 향해 말했다.

“거기, 옆에 있는 모니터 좀 떼서 이쪽으로 갖다줘요.”

“어떤 거요? 이거요?”

“예, 예. 그거요. 빨리요!”

급박함이 느껴지는 남성의 말에 오상혁은 머리를 긁적이며, 남성에게 모니터를 가져다줬다. 그러자, 남성은 또 하나의 모니터를 같은 컴퓨터에 연결하더니, 다시 한번 키보드를 두들기기 시작했다.

“파일을 열어 봐도 되겠습니까?”

새로 연결한 모니터. 남성이 가리킨 건 ‘기억’이라고 적혀 있는 폴더의 동영상 파일이었다.

“열어 보죠.”

남성은 내 말을 기다리고 있었다는 듯, 곧바로 영상 파일을 더블클릭했다.

[빨간 눈보단, 파란 눈이 더 어울린단 소리군요. 알겠습니다.]

모니터를 통해 재생되는 유나의 기억. 나는 직접 마우스를 잡고, 유나의 기억을 빠르게 훑었다. 그러자 남성이 놀란 눈으로 마우스를 잡은 내 손을 멈춰 세웠다.

“……자, 잠깐! 방금 부분. 방금 부분 좀 다시 보여 주세요.”

나는 남성의 요청에 따라 화면을 뒤로 되돌렸다. 그러자, 남성이 몸을 벌떡 일으키며 말했다.

“이, 이거야! 이거였어! 운석을 저렇게 가공해야 했어!”

영상 속, 홀로그램으로 이루어진 스크린에 보이는 건 운석의 새로운 가공법이었다. 자세히 살펴보면 드론, 안드로이드, 광자포 같은 것들도 적혀 있는 것 같았다. 나는 남성에게 물었다.

“이 USB에 담긴 시스템과 기억 파일을, 저 안드로이드 안에 옮길 수 있습니까?”

가동을 멈춘 세 채의 안드로이드. 남성은 대답 대신 광기가 보이는 얼굴로 뭐라 중얼거리며 키보드를 두들기기 시작했다.

“……제일 중요한 복구 프로그램이 없어. 아니지, 저쪽 안드로이드에 내장된 게 있잖아? 기억 파일을 옮기고 움직일 수 있도록 가동만 시키면 돼. 그러려면…….”

점점 빨라지는 남성의 타이핑. 나는 그 모습에 팔짱을 끼고 작업이 끝나길 기다렸다.

그렇게 2시간 정도.

기다리다 지친 오상혁이 바닥에 털썩 주저앉았을 때, 의자에 앉아 있던 남성이 몸을 벌떡, 일으키더니, 컴퓨터에서 USB를 뽑아 들었다.

“됐습니다! 이제 안드로이드의 목에 이 USB만 꽂으면 됩니다.”

나는 그 말에 고개를 끄덕이곤, 일행들과 함께 안드로이드가 있는 쪽으로 향했다. 눈, 코, 입이 없는 달걀 같은 얼굴에 전선이 몸 밖으로 삐져나와 있는 안드로이드. 나는 그중 가장 멀쩡해 보이는, 첫 번째 안드로이드의 목에 USB를 꽂았다.

―위이이잉.

안드로이드 몸속에서 들리는 기계 소리. 그 소리와 함께, 안드로이드가 손가락을 움직였다.

[‘안드로이드’가 ‘Lv24 기계 개조’를 활성화합니다.]

익숙한 메시지와 함께, 안드로이드의 몸은 고열에 녹은 듯, 하얀 액체처럼 변해 갔다. 처음부터 들어 있던 게 하얀 물이었던 것처럼, 철제 상자 안을 가득 채우는 하얀 액체. 그 액체는 살아 움직이듯, 한곳에 뭉치더니, 다시 인간 형체를 만들기 시작했다.

푸른 눈의 검은 머리. 순식간에 유나의 외견을 갖게 된 안드로이드는 누워 있는 채로, 눈을 이리저리 굴리더니, 상체를 일으켰다.

“맵 정보 확인, 불러올 수 없습니다. 통신도 먹통이군요.”

안드로이드는 그 말과 함께, 내 쪽을 쳐다보며 말했다.

“당신에게 도움을 요청합니다. 제 이름은 유나. 이곳이 어디인지 알려 주시겠습니까?”

아까 전까지 시뮬레이터 안에서 들었던, 반가운 말투. 나는 유나의 말에 입꼬리를 올리며 말했다.

“여긴 아쿠아리움이 있는 강남구. 가상 세계에서 현실로 온 걸 환영해, 유나.”

“……그게 무슨 뜻입니까?”

내 말에, 유나는 어리둥절한 표정을 지으며, 몸을 일으켜 세웠다. 그러자, 유나의 몸에서 괴상한 소리가 들려왔다.

―끼이이익.

기이하게 꺾이는 다리 관절. 유나는 자신의 망가진 다리를 인상을 찌푸리며 내려다봤다.

“……아무래도 재조정이 필요할 것 같군요.”

유나는 그 말과 함께 다시 한번 ‘기계 개조’를 활성화했다. 그러자, 유나의 몸이 다시 하얀 액체로 뒤덮였다.

* * *

파도가 치듯 거칠게 출렁이는 한강.

영동대교를 통해, 그 한강 위를 걷고 있는데, 갑자기 거대한 물고기 괴수가 불안정한 수면 위로 뛰어올랐다.

―찰팍!

놈의 낙하와 함께, 다리 위까지 튀어 오른 물. 그 물을 뒤집어쓴 송아진은 인상을 찌푸리며 말했다.

“아이, 씨, 짜증나게.”

송아진은 그 말과 함께 발을 멈추더니, 뒤쪽을 향해 손을 들어 올렸다. 그러자 기다렸다는 듯 보안 팀이 달려오더니, 송아진에게 수건을 건넸다. 송아진은 젖은 머리를 닦아 내며 말했다.

“여기까지 배웅했으면 성의는 보였다고 생각하는데…….”

강하게 말했다가, 내 눈치를 보며 점차 작아지는 목소리. 나는 그런 송아진을 향해 무심한 말투로 말했다.

“‘불로장생의 피’를 먹일 때가 오면 다시 강남구에 오겠습니다. 물론, 당신의 행동에 따라 제가 방문하지 않을 수도 있지만요.”

“그렇게 말 안 해도 안다고요……. 강남구에 요구할 거 있으면 요구해요. 최대한 노력할 테니까.”

송아진은 그 말과 함께 뒤로 돌아, 다시 강남구로 되돌아가기 시작했다. 그 모습을 보고 아쉬워하는 오상혁. 나는 그런 오상혁을 보곤, 고개를 좌우로 저어 보이곤, 한강을 보고 신나 하는 둘을 살폈다.

“소윤, 물고기가 헤엄치는 게 이상합니다. 승원이 말하길 물고기는 다리를 이런 식으로…….”

“소윤이 아니라 선율이라니까. 그리고, 물고기는 저렇게 헤엄치는 게 맞아.”

펜스 위에 올라탄 유나와 금방이라도 떨어질 것 같은 유나를 붙잡고 있는 김선율의 모습.

언니와 동생. 아니, 김선율과 유나의 모습은 엄마와 딸 같은 모습이었다. 뭐, 어쩔 수 없지. 현재 유나의 모습은 잘 쳐줘 봤자 초등학생 1, 2학년 같은 모습이었으니 말이다.

“하지만, 선율. 아쿠아리움에선 물고기가 제가 말한 것처럼 움직이지 않았습니까?”

“……그건, 던전이라서 그럴걸?”

뭐, 유나 머릿속에 들어 있는 ‘미래 기술’은 멀쩡하니까, 재료만 제공해 주면 자기 몸 정도는 알아서 금방 복구하겠지. 나는 둘에게서 눈을 떼곤, 등 뒤를 돌아봤다.

“뒤에서 따라오지 말고 제 앞으로 서시죠.”

“예, 예…….”

미래의 기술을 엿본 기술자. 나는 남성을 내 시야에 둔 채로, 중랑구를 향해 걸어갔다. 바로 눈앞에 보이는 중랑구. 익숙한 운석 농장의 모습에 몸의 긴장을 늦추는데, 눈앞에 이상한 메시지가 나타났다.

[‘K마트 그룹’의 리더가 ‘고수혁’으로 변경됐습니다.]

K마트에 변화가 일어났다.


종말 이후의 고인물 (114)


갑작스레 나타난 리더 변경 메시지. 나와 같은 메시지를 확인한 오상혁은 머리를 긁적이며 말했다.

“……리더가 변경됐다는데? 이게 뭔 소리냐 수혁아?”

나는 그 말에 곧바로 대답하지 않고, 주변을 살폈다. 시야에 보이는 건, 농장 작업을 멈춘 채 어리둥절한 표정을 짓고 있는 K마트 사람들이었다. 그룹에 있는 모든 사람에게 나타난 메시지. 나는 팔짱을 끼며 말했다.

“이소영 씨가 K마트 리더를 그만뒀습니다.”

“……네?”

김선율은 내 말에 놀랐는지, 입을 벌린 채 굳어 버렸다. 너무 당황해서 말이 안 나오는 건 오상혁도 마찬가지. 나는 내 말을 반 정도 이해한 두 사람에게 추가 설명을 했다.

“이소영 씨 본의는 아닐 겁니다. 아마, 다른 그룹 사람들이 이소영 씨를 멋대로 리더라 생각하고 있는 거겠죠.”

단순한 얘기다.

오랜 시간 K마트를 떠난 이소영이, 다른 그룹에 큰 기여를 하고 있으니, 시스템이 이소영을 ‘K마트’가 아닌 다른 그룹의 리더로 인정해 버린 것이다.

“……어, 그럼 어떻게 되는 거예요? 소영 언니는 다시 저희 그룹에 리더가 될 수 없는 거예요?”

“아니, 그건 아니야. 소영 씨가 ‘K마트’로 돌아오면 다시 원상 복귀될 거야.”

결국, K마트 사람들의 인식 문제다. 이소영이 없으면 고수혁이 리더를 하면 된다는 생각을 갖고 있으니, 이렇게 간단히 리더가 변경된 거겠지. 이소영이 다시 K마트로 돌아오면 자연스럽게 해결될 문제다.

“결론은 별거 아닌 해프닝이라는 거 아니야? 괜히 쫄았네.”

오상혁은 내 말에 안심한 듯, 안도의 한숨을 내뱉었다. 하지만, 김선율은 여전히 잿빛 얼굴을 하고 있었다.

“선배님, 소영 언니가 없어졌다는 건…….”

“알고 있어. K마트로 뛰자. 유나, 그 몸으로 따라올 수 있어?”

“예, 제트팩을 사용하면 문제없습니다.”

내 허리 정도 되는, 작은 키를 가진 유나는 등 뒤로 조그마한 제트팩을 점화하더니, 아무 문제 없다는 듯 내 뒤를 바짝 따라왔다.

“뭐야? 단순 해프닝 아니야?”

나와 발을 맞춰 뛰던 오상혁은 아직도 상황이 이해 안 된다는 듯, 어리둥절한 목소리를 냈다. 나는 달리는 속도를 서서히 높이며 말했다.

“이소영 씨가 리더가 아니라는 얘기는 ‘진실된 맹세’가 사라졌다는 뜻입니다.”

“잠깐만, 그렇다는 건…….”

“K마트에 법이 사라졌다는 얘기죠.”

괴수가 없는 안전한 곳에서 마음 편히 잠을 자고, 삼시 세끼를 꼬박 챙겨 먹는 사람들이, 법이 사라졌다고 갑자기 날뛸 가능성은 거의 없었다. 하지만, 현 생활에 만족하지 못하고 있는 사람들의 생각은 다른 법이다.

“가, 감옥이 무너졌다!”

“잡아! 절대 도망치게 둬선 안 돼!”

“그쪽에서부터 에워싸!”

K마트 쪽에서 들리는 시끄러운 소리. 달리던 다리를 멈추고 주변을 살피자, 흉기를 들고, 다수의 인원과 대치하고 있는 남성의 모습이 눈에 보였다.

“확, 씨. 야, 비켜. 안 비켜?”

무기를 든 경비와 대치하는 남성. 남성은 손에 들린 짧은 검을 휘두르며 경비를 위협했다. 하지만 아랑곳하지 않고, 거리를 좁히는 경비들. 남성은 그 모습에 주춤거리며 주변을 살피더니 등 뒤에 있던 건물을 향해 갑자기 뛰어올랐다.

[‘최창혁’이 ‘Lv7 스턴트맨’을 활성화합니다!]

창문틀을 밟고 옥상까지 순식간에 뛰어오르는 남성. 뒤늦게 경비들이 바닥을 박차 뒤를 쫓았지만 남성과의 거리는 순식간에 벌어졌다.

……스턴트맨이라. 정말, 별별 인재가 다 모여 있었군.

나는 남성의 뒷모습을 눈으로 따라가며, 일행들에게 말했다.

“각자 흩어져서 난동자들을 제압하죠. 저 남성은 제가 맡겠습니다.”

내 말에 고개를 끄덕이는 일행들. 그 모습을 확인한 나는, 가볍게 바닥을 박찼다.

[‘Lv14 순간 가속’이 활성화됩니다.]

겨우 몇 초 만에 손에 잡힐 듯 가까워져 가는 남성과의 거리. 나는 남성의 뒤통수를 향해 손을 뻗었다.

“으, 윽. 뭐, 뭐야!”

남성의 뒤통수를 잡아챈 나는, 남성의 머리를 바닥에 처박았다.

―쾅!

처박힌 머리 위로 피어오르는 흙먼지. 나는 필사적으로 날뛰는 남성의 등 위에 올라타 남성의 팔을 향해 검지를 튕겼다.

“으, 으아아아악!”

너무도 간단히 부러지는 남성의 팔뼈. 나는 남성의 뒷머리를 잡아당기곤, 남성과 눈을 마주쳤다.

“고, 고수혁?”

내 얼굴을 보고, 눈이 동그랗게 변하는 남성.

아직 아무 말도 안 했는데, 남성은 당장이라도 오줌을 지릴 것처럼 몸을 덜덜 떨기 시작했다.

“사, 살려…… 제, 제발 살려만…….”

아니, 아직 아무 말도 안 했는데 내가 뭐 했다고……. 나는 작은 한숨을 쉬며 남성의 등에서 벗어나 몸을 일으켰다.

“가, 감사합니다.”

나를 따라 몸을 일으키는 남성. 나는 그런 남성의 양 정강이를 가볍게 걷어찼다.

“으, 으어억.”

으드득, 정강이뼈가 부러지는 소리와 함께, 강제로 다시 무릎을 꿇은 남성. 나는 남성의 옷깃을 잡고, 눈을 마주치며 말했다.

“다음엔 목뼈가 부러집니다. 알아들었죠?”

반쯤 정신이 나간 얼굴로, 고개를 위아래로 흔드는 남성. 아래쪽을 보니, 남성이 오줌을 지린 듯 바지가 축축하게 젖어 있었다.

[‘최창혁’이 ‘Lv6 공포’를 획득했습니다.]

도망칠 의지를 상실한 남성. 나는 이쪽으로 달려오는 경비를 향해, 시선을 돌리며 말했다.

“난동을 피우는 사람이 몇 명이나 됩니까?”

“가, 감옥에 갇혀 있던 10명으로 추정됩니다!”

경비는 나를 보고 긴장한 듯 침을 꿀꺽, 삼켰다. 그러면서도, 안도한 듯 입꼬리를 올리는 경비. 나는 그 경비에게 양쪽 정강이가 부러진 남성을 넘기곤, 다시 주변을 살폈다.

“야, 가까이 오지 마! 한 발짝이라도 더 오면 진짜 죽인다고 했어!”

목소리를 따라 고개를 돌리자, 식당 아주머니 목에 칼을 대고, 인질극을 벌이고 있는 남성이 눈에 보였다. 나는 인상을 찌푸리며 나도 모르게 혼잣말을 내뱉었다.

“저건, 안 되겠군.”

사고가 터질지도 모르는 상황. 상체를 낮추고, 바닥을 박찰 준비를 하는데, 옆에 있던 경비가 십자가 모양의 목걸이를 만지작거리며, 뭐라 중얼거리기 시작했다.

“……아멘.”

인질극을 벌이는 남성을 애도하는 목소리.

나는 자살 희망자를 향해, 바닥을 박찼다.

* * *

사상자를 제외한, 제압당한 8명의 범죄자. 도망친 마지막 한 명을 찾아 주변을 살피는데 저 멀리서 꽥꽥 소리를 지르는 남성의 목소리가 들려왔다.

“이거 놔! 이거 안 놔? 뭐야, 이 기계는!”

시끄러운 소리를 따라 시선을 돌리자, 초등학생만 한 키를 가진 유나에게 머리를 잡힌 채, 질질 끌려오고 있는 남성의 모습이 눈에 보였다. 발버둥 치며 유나의 몸을 퍽퍽, 때리는 남성. 유나는 그 주먹질에 인상을 찌푸리더니 남성을 내 앞에 던지며 입을 열었다.

“수혁, 이 범죄자는 제가 해 왔던 방식대로 처리해도 되겠습니까?”

“어떤 식으로 처리해 왔었는데?”

“보통은 배를 갈라서, 장기를 하나씩 빼냈죠. 수혁도 아시다시피, 인간의 신체는 귀하지 않습니까?”

유나는 그 말과 함께 입꼬리를 씨익 올리더니, 남성의 뺨을 쓰다듬으며 말했다.

“……아, 지금 보니, 당신 눈이 참 예쁘군요. 제 눈과 바꿔 끼우고 싶을 정도입니다.”

유나는 그 말과 함께, 남성의 오른눈을 향해 검지를 뻗었다.

―위이이이잉!

순식간에 작은 드릴로 변하는 유나의 검지.

“으, 으아아아악!”

그 모습에 남성이 비명을 지르자, 유나가 웃음을 흘리며 말했다.

“자세히 보니, 반대쪽 눈이 더 예쁘군요.”

“아, 안 돼. 하, 하지 마!”

유나에게 머리를 제압당한 채, 몸을 덜덜, 떠는 남성. 그 모습에 경비들은 내 눈치를 보며 침을 꿀꺽, 삼켰다.

……아주 신났군.

나는 작은 한숨을 쉬며 말했다.

“안드로이드 이미지 안 좋아지니까, 그쯤 해. 너 소개할 때 피곤해져.”

그 말에 유나는 내 쪽을 돌아보더니, 아쉬운 듯 남성의 머리를 툭, 놓아주었다.

“아쉽군요. 제 컬렉션이 하나 늘어날 수도 있었는데.”

유나는 남성을 향해 씨익 한쪽 입꼬리를 다시 올려 보이더니, 몸을 휙, 돌려, 김선율이 있는 쪽으로 향했다.

“아, 아, 아…….”

언어 기능을 상실한 남성.

만족스러워하는 유나의 표정만 봐선 장난인지 아닌지 구별이 안 됐다.

“이, 이 사람들은 어떻게 할까요?”

“사지를 부러뜨려서 감시하세요. 수시로 체크해서 뼈가 붙어 있으면 다시 부러뜨리고요.”

“예, 알겠습니다!”

군기가 바짝 들어간 목소리. 하지만, 이 경비들이 고생하는 건, 잠깐이면 됐다.

내 뒤쪽에서 몸을 움츠리고 있는 기술자. 건물을 튼실히 만들 수 있는 강남구의 기술이 있으니, 서너 시간 정도면 레벨 30의 힘으로도 깨뜨릴 수 없는 감옥을 만들어 낼 수 있을 것이다.

나는 경비를 향해 말했다.

“오현과 강철성 씨에게 말해서, 중랑구 전체를 살피라고 하세요.”

“예! 알겠습니다.”

나는 남성의 힘찬 대답에 고개를 끄덕이곤, 곧바로 집무실로 향했다.

―타다다닥.

시끄러운 키보드 자판 소리와 코를 찌르는 프린트 잉크 냄새. 바빠 보이는 사람들을 지나쳐 안쪽으로 향하자, 피로에 찌든, 누군가의 목소리가 들려왔다.

“고수혁 님?”

보고 있던 종이 뭉치를 내려놓고 다급히 내 쪽으로 향하는 차혜정. 나는 그런 차혜정에게 물었다.

“이소영 씨가 어디 있는지, 파악할 수 있어?”

“신가을 양을 통해, 고양시에 도착했다는 보고는 받았습니다. 보기 쉽게 관련 정보를 정리해 놓았습니다.”

나는 벌떡, 자리에서 일어나 의자를 권하는 차혜정을 향해 손을 저어 보이곤 차혜정이 건네준 자료를 살폈다.

사람이 없다시피 한 고양시 인근. 자료에는 은평구, 서대문구, 마포구 등, 고양시 인근에 있던 생존자들이 전부 고양시로 향한 것 같다는 내용이 적혀 있었다.

“신가을 양도 고양시에는 희생자가 거의 없는 것 같다고 했었습니다.”

불가능에 가까운 일이었을 텐데, 이상하군. 군의 도움이라도 받은 건가?

“소영 씨 부모님을 찾았다는 얘기는 없어?”

“있었습니다. 고양시 리더와 얘기해 볼 수 있을 것 같다고 했었습니다.”

희생자가 거의 없는, 완벽에 가까운 방법으로 종말을 견딘 고양시. 그 리더를 만나러 갔다는 이소영이 어째서, 어떤 그룹의 새로운 리더가 된 것일까? 어떤 상황인지 그림이 잘 그려지지 않았다.

“고수혁 님, 혹시 이소영 님에게 어떤 문제라도 생긴 겁니까?”

걱정 가득한 목소리. 나는 그 말에 팔짱을 끼며 답했다.

“무슨 문제가 생긴 건 확실하겠지.”

나는 그 말과 함께, 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

[제자, ‘이소영’이 ‘스승의 은혜’를 요청했습니다.]

[승낙하시겠습니까?]

[Y/N]

이소영이 요청한, 스승의 은혜. 나는 주저 없이 ‘Y’ 버튼을 향해 손을 뻗으려 했다. 그러자, 갑자기 메시지가 눈앞에서 사라지더니, 새로운 메시지가 나타났다.

[‘이소영’이 요청을 취소했습니다.]

[제자, ‘이소영’이 ‘스승의 은혜’를 요청했습니다.]

[승낙하시겠습니까?]

[Y/N]

취소와 동시에 다시 한번 스승의 은혜를 요청한 이소영. 다시 한번 ‘Y’에 손을 뻗으려 하자, ‘요청이 취소’됐다는 메시지가 눈앞에 나타났다.

……어떤 뜻인지 알 것 같군.

이소영의 의도를 파악한 나는 고개를 끄덕이며, 다시 한번 메시지가 나타나길 기다렸다.

[제자, ‘이소영’이 ‘스승의 은혜’를 요청했습니다.]

[승낙하시겠습니까?]

[Y/N]

또 한 번 나타난 메시지. 나는 메시지가 나타난 것과 거의 동시에, 재빨리 ‘N’을 향해 손을 뻗었다.

[당신은 ‘스승의 은혜’ 요청을 거부했습니다.]

거부 메시지. 그 메시지를 띄우자, 이소영은 더 이상, ‘스승의 은혜’를 요청하지 않았다.

“고양시로 갈 겁니다. 간부들을 전부 불러 주세요.”

‘스승의 은혜’ 메시지를 이용해, 구조 신호를 보내는 이소영. 나는 곧바로, 고양시로 향할 준비를 시작했다.


종말 이후의 고인물 (115)


나는 샤워실에서 가볍게 몸을 씻곤, 식당으로 향했다.

점심 식사 준비가 한창인 식당. 그대로 주방 앞을 지나쳐 안쪽으로 향하자, 심각한 얼굴로 누군가를 내려다보고 있는 간부들이 눈에 보였다.

“……이름이 뭐라고 했죠?”

“제 이름은 유나입니다, 혜정.”

“아, 유나 님이요…….”

차혜정은 안드로이드의 존재가 믿기지 않는 듯 유나를 빤히 쳐다봤다. ……뭐, 믿기지 않는 게 당연하겠지. 검은색 후드티 밖으로 드러난 유나의 손이 기계처럼 보이지 않았다면, 안드로이드라 말해도 믿지 않았을 거다.

“유나에 대한 소개는 나중에 다시 하도록 하겠습니다. 지금은 급한 일부터 논의하죠.”

나는 그 말과 함께, 심각한 표정으로 앉아 있는 간부들을 지나쳐, 상석에 의자를 빼고 앉았다. 그러자, 차혜정이 곧바로 목소리를 높였다.

“오현 님은 중랑구 전체를 돌면서, 혼란을 수습하겠다고 했습니다.”

난동자들은 모두 제압했지만, 뒷수습할 인원이 한 명쯤은 남아 있는 게 좋겠지. 나는 차혜정을 향해 고개를 끄덕여 보이곤, 간부들을 향해 입을 열었다.

“상황을 간단히 설명하겠습니다. 아무래도 가족을 찾으러 간 이소영 씨가, 이곳에 다시 돌아올 수 없는 상황에 빠진 것 같습니다.”

그 말에 굳은 얼굴로 인상을 찌푸리는 사람들. 오상혁은 답답한 듯 목소리를 높였다.

“이곳에 돌아올 수 없는 상황이라는 게 도대체 뭐야?”

“……고양시에 있는 사람들에게 감금이라도 당한 게 아닐까요?”

“가, 감금? 야, 수혁아. 여기서 이럴 게 아니라, 당장 도우러 가야 하는 거 아니냐?”

오상혁의 말에 눈에 띄게 동요하는 간부들. 나는 자리에서 벌떡 일어나, 흥분한 오상혁에게 앉으라는 손짓을 해 보이곤, 침착한 말투로 말했다.

“제가 알아낸 정보에 의하면, 지금 이소영 씨는 어딘가에서 ‘리더’의 역할을 맡고 있습니다. 어떤 상황인진 모르지만, 이소영 씨의 옆엔 다수의 아군이 함께하고 있겠죠.”

나는 그 말과 함께, 내가 알고 있는 정보를 간부들에게 간략히 설명했다. K마트의 리더가 나로 변경됐다는 정체불명 메시지의 속뜻과 ‘스승의 은혜’ 특성으로 신호를 보낸 이소영. 차분한 얼굴로 내 말을 끝까지 들은 차혜정은 팔짱을 낀 채로 고개를 끄덕이며 말했다.

“수혁 님의 말씀대로라면, 섣불리 움직여선 안 되겠군요.”

“……그게 뭔 소리야? 그냥, 알아서 돌아올 때까지 기다리자고?”

“그게 아닙니다. ‘그룹’을 움직일 수 있는 소영 님이 옴짝달싹 못 하는 상황이라면, 상대의 전력이 만만치 않을 거란 소리입니다. 테이블 위에 놓여 있는 자료를 봐 주시겠습니까?”

차혜정은 그 말과 함께, 각자의 자리에 놓인 종이 뭉치를 손으로 가리켰다. 거기에는 고양시의 비정상적으로 많은 생존자 수와, 그 추측을 뒷받침하는 근거가 적혀 있었다.

“조사 결과, 고양시는 사람이 비어 있는 은평구, 서대문구, 마포구를 차례로 돌며 주기적으로 괴수들을 사냥하고 있는 것 같았습니다.”

“……낮은 레벨은 아니겠네요.”

“네, 선율 님 말대로 싸운다고 생각하면 만만히 볼 상대는 아닐 겁니다.”

그룹 간의 대규모 전쟁. 압도적인 전력 차가 아니라면, 다수의 희생자가 발생할 수밖에 없다. 쉽게 생각해선 안 될 문제. 하지만, 강철성은 다른 의견을 가진 듯 조용히 목소리를 높였다.

“인원은 부족하지만, 전력 차이는 심하지 않을 겁니다. 여기 있는 고수혁 씨를 비롯한 분들의 레벨만 봐도 저희가 압도적으로 높지 않겠습니까?”

“아니요. 잃는 게 많은 승리는 안 됩니다. 고수혁 씨가 강한 건 맞지만 사람을 상대하는 건 다른 문제입니다. 구리시의 예상 대응책이 적힌 자료를 보시면…….”

차혜정은 종이를 내밀며 강철성에게 신중해야 한다는 말을 길게 설명하기 시작했다. 식은땀을 흘리며, 차혜정이 건네준 자료를 뚫어져라 쳐다보는 강철성. 나는 그런 강철성에게서 시선을 떼곤, 유나를 향해 고개를 돌렸다.

“유나, 네가 생각하기엔 어떤 것 같아?”

“……정보가 부족해서 잘 모르겠군요.”

김선율의 무릎 위에 앉아 있는 유나는 소극적인 말과 다르게, 할 말이 많아 보이는 표정을 짓고 있었다. 나는 그런 유나에게 말했다.

“뭐가 있어 보이게 말하지만, 우리 모두 전쟁에 무지한 신병이나 다름없어. 보면 알잖아?”

나는 그 말과 함께, 장황한 설명을 이어 가고 있는 차혜정을 눈짓으로 가리켰다. 그러자, 유나는 한숨을 푹 내쉬는 시늉을 하더니, 나에게 물었다.

“저보고 지휘권을 가지라는 소리입니까?”

“우리 중에선 네가 가장 베테랑이잖아.”

인간이 300명밖에 안 남은 배드 엔딩 속 세계. 그곳에서 끊임없는 전투를 반복했던 게 유나다. 아마 여기 있는 간부 중 진짜 전쟁을 경험해 본 건 유나밖에 없겠지.

“알겠습니다. 한번 해 보죠.”

유나는 그 말과 함께, 차혜정을 빤히 쳐다보더니 차혜정의 말이 끊기는 타이밍을 노려 목소리를 높였다.

“하나 묻겠습니다. 수혁이 있어도 해결 못 할 정도로, 고양시라는 곳이 그렇게 강한 겁니까?”

예상치 못한 안드로이드의 질문. 순간 말문이 막힌 차혜정은 종이 뭉치를 살피며 다시 목소리를 높였다.

“고수혁 님이 강한 건 사실입니다. 하지만, 괴수가 아닌 다수의 인간과 홀로 싸우는 건, 너무 위험이 큽니다. 고양시의 예상 전투 인원과 레벨을 살펴보면…….”

차혜정은 무언가 인쇄된 종이를 유나에게 내밀며 장황한 설명을 이어 나갔다. 그러자, 유나는 인상을 팍, 찌푸리더니 종이를 벅벅 찢어버렸다.

“이런 불확실한 데이터에 의존해선 아무것도 할 수 없습니다. 당신들은 나보다도 수혁에 대해서 잘 모르는군요.”

네 갈래로 찢어진 자료. 유나는 무언가에 화가 잔뜩 난 표정으로 김선율의 무릎에서 뛰어내리더니 넋이 나간 차혜정을 지나, 의자 위에 올라섰다.

“말하기에 앞서, 묻겠습니다. 고양시엔 수혁, 같은 강자가 많습니까?”

대답 대신 나를 쳐다보는 간부들. 나는 덤덤한 말투로 진실을 말했다.

“그런 강자는 없겠지.”

“그렇다면 해결됐군요. 저흰 전면전이 아니라 국지전을 하면 됩니다. 작전을 설명하겠습니다. 먼저, 수혁을 포함한 소수의 인원을 고양시로 이동시킬 겁니다. 그런 다음…….”

순식간에 이목을 집중시킨 유나는 허공에 홀로그램을 띄우며 자신의 작전을 짧게 설명하기 시작했다.

“아는 게 없으니, 잠입을 통한 정보 수집이 선행돼야 합니다. 소규모 전투를 하는 한이 있더라도 어떻게든 정보를 수집해야겠죠. 구조를 요청한 아군이 어떤 상황인진 알아야 할 거 아닙니까?”

“……그거야 그렇지.”

순식간에 바보가 된 간부들. 56번 세이브에 있던 소대장들처럼 생각을 안 하려 한 게 아니었다. 백전노장인 유나의 생각을 따라올 수 없는 거였다.

“하지만, 전면전으로 이어질 가능성을 배제할 순 없습니다. 그래서, 저희 쪽 전력을 고양시 근처에 배치해 놓는 게 바른 판단이라 생각하는데, 의견 있습니까?”

그 말에 어떻게든 의견을 내보려는 듯 팔짱을 끼며 고민하는 간부들. 그때, 차혜정이 풀이 죽은 듯한 얼굴로, 소심하게 손을 들어 올렸다.

“병력 얘기입니다만, 이쪽 자료를 보면…….”

차혜정은 유나의 눈치를 보며, 무언가가 인쇄된 종이를 유나 앞에 내밀었다. 유나는 무심한 표정으로 자료를 훑으며 말했다.

“혜정, 이게 무슨 자료입니까?”

“우리가 다른 그룹에 지원한, 식량과 기술력을 정리해 놓은 것입니다. 그 뒷장을 보면 앞으로도 저희 도움이 필요할 거라 생각돼서…….”

“혜정, 간략히 부탁합니다.”

“……광진구에 있는 수인과 태릉선수촌 그룹에게 병력을 요청해도 문제없을 것 같습니다. 우리 그룹의 영향력을 생각해 보면, 거절할 가능성은 없을 겁니다.”

이제껏 준 게 많았으니, 돌려받자는 얘기. 유나는 차혜정의 말에 고개를 끄덕이며 말했다.

“혜정은 정말이지 유능하군요. 정말 좋은 의견입니다.”

“가, 감사합니다.”

차혜정은 초등학생 외견을 가진 로봇에게 칭찬받은 게 너무나 기쁜지, 입꼬리를 잔뜩 올리며, 고개를 숙여 보였다. 그 모습을 주방에서 어리둥절한 얼굴로 쳐다보고 있는 식당 아주머니. 아무래도 다음부턴 따로 회의실을 만들어야 할 것 같다.

나는 자리에서 일어나며 말했다.

“차혜정 씨는 곧바로 다른 그룹에 지원을 요청하고, 오현 씨가 돌아오면 전투조를 편성해 주세요.”

“알겠습니다.”

“저랑 같이 고양시에 잠입할 인원은 점심 식사 이후에, 제가 따로 통보하는 걸로 하겠습니다. 준비해야 할 게 많으니, 출발은 내일 아침으로 하죠.”

내 말에 고개를 끄덕이며, 자리에서 일어나는 간부들. 나는 머릿속으로 같이 갈 인원을 생각하며, 식당 밖으로 향했다.

* * *

점심 식사를 마친 후, 휴게실.

그곳에 가자 어, 소리를 내며 안마 의자에 몸을 맡긴 오상혁과 소파에 몸을 웅크려 자는 김선율의 모습이 눈에 보였다.

시뮬레이터 안이라 육체적 피로는 없었지만, 정신적으론 강행군이나 다름없는 상황이었다. 나는 숙소에서 이불을 가져와 김선율 몸 위에 덮어 주곤, 스트레칭으로 굳은 몸을 풀며, 다시 밖으로 향했다.

고막을 울리는 주변 소음. 나는 사람들이 많이 지나다니는 식당 앞에서 걸음을 멈추곤, 눈을 감았다.

앞이 안 보이는 깜깜한 시야. 하지만 청각을 죽이고, 내면에 집중하자, 눈앞에 하얀 선이 조립되기 시작했다.

[‘Lv1 심안’을 획득했습니다.]

강천의 기술인 심안. 하지만 특성 레벨이 낮아서 그런지, 시력이 낮은 사람처럼, 하얀 선이 뿌옇게 퍼져 보였다. 나는 인상을 찌푸리며 눈을 떴다.

“당장은 못 쓰겠군.”

잠입도 사전 정보가 있어야 할 수 있는 법이다.

그래서 레벨 45라 적힌 내 모습을 보이지 않고 고양시를 살필 수단으로 ‘심안’을 생각한 건데 생각보다 쉽지 않았다. 김선율의 청력에 의존할 수밖에 없나? 그렇게 생각하는데, 어딘가에서 무언가 삐걱거리는 소리가 들려왔다.

―끼익, 끼이익.

양팔을 번갈아 내지르곤, 몸을 돌려, 뒤돌려 차기를 선보이는, 고철 인형. 나는 그 뒤에서 현란하게 손을 움직이고 있는 공유현의 머리 위를 살폈다.

[‘공유현’이 ‘Lv18 마리오네트’를 활성화 중입니다.]

……‘마리오네트’를 알려 준 게 검은 재앙을 해결하기 전쯤이었는데, 벌써 18레벨이라니. 저걸 스스로 터득했다 생각하면, 천재라는 말이 아깝지 않은 재능이었다.

‘가을이보다 한 살 어렸었나?’

나는 팔짱을 끼곤, 공유현을 위아래로 훑어봤다. 그 짧은 새에 키가 자랐는지, 이젠 중학생이 아니라 고등학생같이 보였다.

―끼이익.

갑자기 행동을 멈춘, 고철 인형. 공유현은 나를 발견하곤, 내가 있는 곳까지, 한달음에 달려왔다.

“……형, 가을이 누나는 어떻게 됐어요?”

신가을 걱정에 잠을 못 잤는지, 공유현의 눈 밑은 다크서클로 새까맸다. 뛰어난 은신을 가진 신가을조차 K마트로 돌아오지 못하는 상황이니, 걱정이 될 수밖에 없겠지.

나는 공유현을 향해 말했다.

“내일 아침에 고양시로 갈 거니까, 준비해.”

정보전의 대가인, 인형 술사.

고양시로 향하는 데 필요한, 마지막 조각이 맞춰지는 순간이었다.


종말 이후의 고인물 (116)


해가 떠오른 아침.

나는 내 상체만큼 커다란 가방을 메곤, 이리저리 몸을 움직여 봤다. 내 움직임에 따라, 덜렁덜렁 흔들리는 가방. 움직임에 방해되지 않게 어깨끈을 끝까지 조였지만, 거추장스러운 건 마찬가지였다.

“수혁, 인벤토리를 가진 사람은 없는 겁니까?”

청바지에 검은색 후드티. 아동 모델 같은 포스를 뿜고 있는 유나는 김선율 대신, 커다란 바이올린 가방을 크로스 백처럼 메고 있었다. 나는 고개를 끄덕이며 말했다.

“고양시에 있는 사람에게 빌려 줬어.”

“좋은 소식이군요. 인벤토리 안에 식량은 많았습니까?”

“꽉꽉 채워 놓긴 했었는데, 그룹이 배불리 먹을 정도는 아니야. 식량을 구하지 못했다면, 지금쯤 굶고 있을 가능성이 크겠지.”

나는 고개를 끄덕이는 유나에게 신가을과 이소영에 대한 정보를 공유했다. 그러자, 유나가 인상을 찌푸리며 말했다.

“정에 휘둘리고, 남을 잘 살핀다고 했으니, 소영이라는 사람은 누군가를 돕고 있을 가능성이 크겠군요.”

“아마, 그렇겠지.”

그 대상이 가족이든, 타인이든, 이소영은 다른 누군가 때문에 발이 묶여 있을 가능성이 컸다. 유나는 그런 이소영에 대해 냉혹한 평가를 내렸다.

“여러모로 부족한 리더군요.”

리더의 역할이 얼마나 중요한지 알고 있는 유나는, 그룹을 위기에 빠뜨린 이소영에게 분노를 내보였다. 하지만, 그것도 잠시. 유나는 어딘가를 향해 고개를 돌리곤, 조금 놀란 듯한 표정을 지었다.

“여기! 전부 이쪽으로 모여!”

“태릉선수촌 사람들 오늘 온다고 하지 않았어?”

“아까 왔어요! 지금 전투조 편성하고 있어요!”

유나의 눈에 보인 건 간부의 세세한 지시가 없어도 스스로 할 일을 찾는 사람들이었다.

“이쪽 손 비었어! 내가 뭐 도울 일 없어?”

이소영의 일이 제 일인 것처럼 절박함까지 느끼며 바쁘게 움직이는 사람들. 유나는 그 모습을 믿기지 않는다는 눈으로 쳐다보며 말했다.

“개인이 아닌 단체를 위해 사람들이 자발적으로 행동하다니……. 저희가 힘들게 이뤄 냈던 걸, 이곳의 리더는 아주 간단히 이뤄 냈군요.”

사람들 말에 아무리 귀를 기울여 봐도, 이소영에 대한 험담은 들려오지 않았다. ‘우두머리’의 위기를 자신의 일처럼 여기며 한 몸처럼 움직이는 그룹. 나는 놀란 입을 다물지 못하는 유나를 향해, 미소를 지으며 말했다.

“어때? 많이 부족한 리더지?”

“소영을 만난다면, 제 무례한 평가에 대해 사과해야 할 것 같군요. ……수혁이 중재해 줄 수 있습니까?”

“중재할 것도 없어. 아마, 별일 아니라고 생각할걸?”

확신이 담긴 내 말에도 유나는 안절부절못하며, 자신의 손을 만지작거렸다. 거침없는 건지, 소심한 건지 모르겠네.

“선배님, 준비 다 끝났어요.”

가느다란 미성에 시선을 돌리자, 각자 자신의 배낭을 메고 있는 일행들이 눈에 보였다. 나는 그 모습에 고개를 끄덕이며 말했다.

“고양시로 가자.”

나는 그 말과 함께, 중랑구 밖을 향해 앞장섰다.

* * *

물고기 괴수가 뛰어오르는 중랑천. 그곳을 건너, 성북구로 향하자, 근처에 북한산이 보였다. 오상혁은 주변을 살피며 말했다.

“……여긴 뭐 이렇게 한산하냐? 여기도 사람 많다고 하지 않았어?”

중랑구 바로 옆에 있는 만큼, 성북구의 상황은 수시로 살폈었다. 차혜정의 보고에 의하면.

며칠 전만 해도 꽤 많은 생존자가 머물러 있다고 했는데, 지금은 인기척은커녕, 웬 이상한 악취밖에 나지 않았다.

“야, 선율아. 뭐, 사람 소리 들리는 거 없냐?”

“……뭔가, 부스럭거리는 소리가 들리긴 하는데, 사람 소리 같지는 않아요.”

김선율은 위치를 특정해 보려는지, 눈을 감고 귀를 기울였다. 하지만, 소리만 들어선 놈의 위치를 특정하기가 어려운지, 인상을 찌푸렸다.

“저쪽 근처에 들렸었는데, 갑자기 조용해졌어요.”

김선율의 말에 유나는 공중에서 살펴볼 생각인지, 옷 밑으로 제트팩을 꺼내 보였다. 하지만 나는 손을 들어 올려 유나를 멈춰 세우곤, 가장 뒤에 있는 소년을 향해 입을 열었다.

“어제 나랑 유나가 만들어 준 거, 가져왔지?”

공유현은 내 말에 고개를 끄덕이더니 배낭을 열곤 무언가를 꺼내 보였다.

“이야, 진짜 잘 만들었는데?”

공유현이 가방에서 꺼내 든 건, 내 ‘연금술’과 유나의 ‘기계 개조’ 특성을 활용해 만든 새 모형이었다. 당장이라도 살아 움직일 것처럼, 깃털 하나하나 정교하게 표현된 모습. 오상혁이 그 모습을 신기해하며 손을 뻗는데, 갑자기 새 모형이 날갯짓을 시작했다.

[‘공유현’이 ‘Lv18 마리오네트’를 활성화합니다.]

힘찬 날갯짓과 함께, 하늘로 날아오르는 새 모형. 그 새는 살아 있는 새처럼 하늘 위를 돌아다니며, 주변을 살피기 시작했다. 그러곤, 얼마 지나지 않아 다시 공유현의 손 위로 되돌아왔다.

“괴수가 어디 있는지 확인했어?”

“……네, 저쪽에 이상한 거인이 납작 엎드려 있었어요.”

“……거인이 납작 엎드려 있다고?”

우리의 시선을 피해, 납작 엎드려 있는 거인. 그 말에 인상을 찌푸린 일행들은 각자 무기를 꺼내 들었다.

“제가 먼저 공격하겠습니다.”

유나는 그 말과 함께 순식간에 건물 옥상으로 올라가더니, 공유현이 가리킨 방향을 향해 오른손을 내밀었다.

서서히, 빛나기 시작하는 유나의 손. 유나는 총구로 변한 자신의 손을 겨누곤, 레이저를 발사했다.

―지이이이잉!

건물을 관통하며 나아가는 레이저. 하지만, 거침없이 나아가던 레이저는 무언가에 가로막혀, 그대로 소멸했다.

“끄으으으어!”

사방에서 들리는, 스산한 비명. 그 소리를 시작으로, 갑작스레 여기저기에서 건물이 무너지는 소리가 들려왔다.

[Lv29 영혼 수확자]

3층 건물 같은 크기의 보라색 피부를 가진 빼빼 마른 거인. 놈은 하나가 아니었다. 넷, 다섯, 어느새 일곱을 넘은 숫자. 하지만, 일행들은 태연한 표정으로 목소리를 높였다.

“어떻게 할까요? 혼자서도 괜찮을 것 같긴 한데……. 안전하게 한쪽으로 같이 돌까요?”

“각자 양쪽에서 잡으면서 오고, 빨리 잡는 사람이 나머지를 도와주는 건 어때?”

“알겠어요. 그렇게 해요.”

어떻게 싸울지를 상의한 오상혁과 김선율은 곧장 놈들을 향해 달려갔다. 검을 거침없이 휘두르며, 놈들의 가느다란 다리와 팔을 순식간에 베어 내는 모습. 그 모습에 유나는 꺼내 들었던 광선검을 집어 놓곤, 내 옆으로 다가왔다.

“제가 나설 필요도 없겠군요.”

망설임 없이 전투에 나서는 김선율과 오상혁의 성장은 당연한 거겠지. ‘시뮬레이터’로 대규모 전투를 몇 번이고 경험했으니 말이다.

“따라가자.”

나는 검을 꺼내 들은 채로, 공유현과 유나와 함께, 놈들을 썰고 있는 둘의 뒤를 천천히 따라갔다. 그러자, 눈앞에 뒤늦은 메시지가 나타났다.

【No. 7877―생명이 사라진 도시.】

「타입: 반복 퀘스트

목표: ‘영혼 수확자 퇴치.’」

*해당 퀘스트는 도시가 복구될 때까지 반복됩니다.

내가 알고 있는 것들과 별다를 바 없는 내용에, 고개를 끄덕이는데, 갑자기 바로 옆에 있던 건물이 무너져 내리기 시작했다.

“끄으으어억!”

몸을 납작 엎드려, 건물 사이에 숨어 있던 녀석. 나는 나를 향해 손을 치켜드는 녀석들 향해, 가볍게 검을 휘둘렀다.

내 검을 따라 양 갈래로 갈라지는, 녀석의 종이 같은 팔. 나는 뒤로 주춤거리는 놈을 향해 뛰어올라, 목을 베어 냈다.

―휙!

놈의 머리 위로 떠오른 해골 마크. 시선을 돌리자, 어느새 놈들을 전부 처리한 김선율과 오상혁이 이쪽을 향해 오고 있었다.

긴장감 없는 전투. 하지만 그때, 주변 풍경이 태양보다 더 밝게 빛나기 시작했다.

“……이건 또 뭐야, 반딧불이?”

하늘 높게 떠오른 노란 구체. 그 구체는 민들레 씨처럼 공중에서 사방으로 퍼져 나갔다. 나는 덤덤한 말투로 구체의 정체에 대해 설명했다.

“놈들이 수확한 생명입니다. 하늘에 떠 있는 저 숫자만큼 사람이 죽었다는 뜻이죠.”

동화 같은 풍경과 어울리지 않는 뒷얘기. 내 말에 일행들은 찜찜한 얼굴로 입을 다물었다. 그러자, 누군가의 목소리가 들려왔다.

“……일어나. ……제발 좀 일어나.”

소리를 너무 지르다 못해 힘이 빠진 목소리. 그 목소리를 따라가자, 잘린 옷자락을 움켜쥐고 눈물을 흘리는 중년 여성이 눈에 보였다.

“……나 혼자, 나 혼자 어떻게 하라고……. 어떻게 살라고!”

원망과 슬픔, 체념이 섞인 목소리. 나는 그 여성을 향해 다가가려는 김선율을 막아 세우곤, 가방으로 손을 뻗었다.

“유감입니다. 도움이 필요하면 중랑구로 오세요. 도와드리겠습니다.”

나는 그 말과 함께, 반나절 정도 허기 달랠 수 있을 정도의 적은 식량을 옆에 놓았다.

“이렇게 가면 나는 어떻게 하라고…….”

내 말에 답하지 않고, 바닥을 내리치며 오열하는 여성. 내가 할 수 있는 최소한의 도리를 다한 나는 여성에게서 등을 돌렸다.

* * *

고양시 바로 옆, 은평구.

그곳에 도착하자, 어딘가를 향해 걸어가는 긴 행렬이 눈에 보였다. 우리는 그 사람들의 눈을 피해 몸을 숨기곤, 의견을 나눴다.

“내가 저 사람들한테 가서 좀 물어볼까?”

“모습을 보이면, 고양시 안까지 우리 정보가 새어 들어갈 겁니다. 안전하게 하죠. 유현아, 할 수 있지?”

“……할 수 있어요.”

공유현은 그 말과 함께, 다시 새 모형을 하늘에 던졌다.

[‘공유현’이 ‘Lv18 마리오네트’를 활성화합니다.]

‘마리오네트’를 활성화한 공유현은 눈을 감고, 만들어진 새 모형의 눈으로 사람들을 살피기 시작했다. 그렇게, 기다리길 몇 분. 공유현이 눈을 서서히 뜨며 입을 열었다.

“무기를 든 사람이 고양시 안으로 들어가는 사람들을 확인하고 있었어요.”

“검문하고 있다는 말이야?”

“……경비 같은 사람이랑 무슨 말을 나누는진 못 들었는데, 종이 같은 걸 건네면서 엄청 오랫동안 대화했어요.”

공유현에게 좀 더 자세히 물어보니, 고양시로 들어오려는 사람 한 명을 확인하는데, 1분이 넘는 시간이 걸렸다고 한다.

“우리가 온다는 거, 이미 걸린 거 아니야?”

“저희에 대해 알고 있었다면, 레벨만 확인하고 들여보냈겠죠.”

공유현 말에 의하면, 고양시 안으로 들어가려는 사람들은 불만 없이, 당연하다는 듯 검문을 받고 있다고 했다. 저 사람들한텐 익숙한 일이라는 건가?

“눈에 안 띄게 침입할 만한 곳이 있나 찾아봐.”

내 말에 고개를 끄덕인 공유현은 다시 눈을 감고, 손을 까딱거리기 시작했다.

“……산 쪽을 통해서 가면 될 거 같아요.”

고양시 전체가 성벽 같은 걸로 둘러싸인 게 아니니, 허점이야 당연히 있겠지. 나는 공유현이 손으로 가리킨 작은 산을 보고 고개를 끄덕이곤 자리에서 일어났다.

“레벨 때문에 금방 들키겠지만, 그래도 숨길 수 있을 때까진 최대한 숨겨 보죠.”

나는 고개를 끄덕인 일행들과 함께, 봉산이라 푯말이 적힌 산을 넘어, 고양시 안으로 향했다. 아직까진 보이지 않는 사람. 또다시 공유현을 통해, 안쪽을 정찰하는데, 눈을 감고 있던 공유현이 갑작스레 인상을 찌푸렸다.

“……새가 부서졌어요.”

격추당한 새 모형. 나는 건물 틈 밖으로 고개를 내밀어, 새 모형이 날아다니던 방향을 가늠했다.

“이쪽으로 돌아서 가 보죠.”

새 모형으로 안을 살필 수 없다면, 몸을 들이미는 수밖에 없다. 가장 먼저 찾아야 하는 건, 우리에게 정보를 가져다줄 사람. 우리는 건물을 가림막 삼아 중심부로 이동한 다음, 눈앞에 보이는 건물 위로 일제히, 뛰어올랐다.

그러자, 오상혁이 믿기지 않는다는 말투로 말했다.

“……이게 뭐야? 정말 이런 곳이 있다고?”

거리를 꽉 채울 정도의 사람. 손을 잡고 걸어 다니는 연인은 물론, 가족 단위로 움직이는 사람들까지 심심치 않게 눈에 보였다. 마치, 종말이 찾아오기 전, 유원지를 보는 듯한 기분. 다들 눈으로 보고도 믿을 수 없는 장면에 넋이 나가 있을 때, 나는 김선율을 향해 신호를 보냈다.

“이제 시작해 보자.”

내 말에 고개를 끄덕인 김선율은 작게 심호흡하더니, 유나를 향해 말했다.

“내 바이올린 좀 줄래?”

고개를 끄덕인 유나는 김선율에게 바이올린 가방을 건넸다.

김선율 어깨에 올려진 바이올린. 김선율은 건물 옥상 한가운데에서 연주를 시작했다.

[‘김선율’이 ‘Lv25 바이올린 독주’를 활성화합니다.]

옥상을 중심으로 퍼지는 바이올린 소리. ‘청각 강탈’을 활성화하지 않았지만, 몇몇은 고개를 두리번거리며 소리의 근원지를 찾는 것 같았다. 발각당할 수도 있는 우리의 위치. 하지만, 위험을 감수할 만한, 가치 있는 연주였다.

[‘연주자’가 <재앙의 도시, 하멜른>을 연주합니다!]

[연주자의 뛰어난 연주가 ‘쥐’와 ‘아이’의 정신을 현혹합니다!]

김선율은 멜로디에 따라 고개를 움직이며, 활로 현을 진동시켰다. 그러자, 거리에 있던 몇몇 아이가 발을 멈췄다. 어른들의 눈을 피해, 우리가 있는 건물 안으로 들어오는 아이.

나와 눈이 마주친 오상혁은 고개를 끄덕여 보이곤, 황급히 옥상 아래로 내려가더니, 아이를 업어 들고 다시 돌아왔다. 넋이 나간 듯 초점 없는 눈을 한 아이. 나는 아이에게 간단한 질문을 던져 봤다.

“너 몇 살이야?”

내 말을 통역하듯, 아이에게 눈빛을 보내는 김선율. 그 눈빛을 받은 아이는 자신의 손을 보며 고민하더니, 손가락 다섯 개를 뻗어 보였다.

“여기 동네에서 가장 높은 사람이 누구인지 말할 수 있어?”

최대한 아이 눈높이에 맞춘 질문. 하지만 아이는 입을 다문 채 아무 말도 하지 않았다.

……질문이 너무 어려운가? 아이가 대답할 수 있는 다른 질문을 생각해 보려 하는데, 갑자기 김선율이 연주를 멈췄다.

“……뭐야, 왜 멈춰?”

아이가 울음이라도 터뜨릴까 봐 안절부절못하는 오상혁.

하지만 김선율은 오상혁의 말에 대답하지 않고, 연주를 멈춘 채 아이를 빤히 바라보더니, 갑작스레 눈을 감았다.

[‘김선율’이 ‘Lv20 청각’을 활성화했습니다.]

재능을 최대로 끌어올린 청각. 무언가를 가만히 듣고 있던 김선율은 감았던 눈을 다시 뜨더니, 나를 향해 믿기지 않는다는 말투로 말했다.

“……선배님, 이 아이, 심장이 안 뛰어요.”

마네킹처럼 아무 말 없이 우릴 쳐다보고 있는 꼬마 아이. 나는 심장이 뛰지 않는, 살아 있는 아이를 보며 인상을 찌푸렸다.


종말 이후의 고인물 (117)


심장이 멈춰 있는 아이. 그 말을 들은 오상혁은 무언가를 확인하듯 아이를 향해 손을 뻗으려 했다. 하지만 그때, 누군가의 목소리가 들려왔다.

“민재야! 민재야 어디 있니?”

아이의 부모로 추정되는 목소리. 그 목소리가 점점 옥상과 가까워지자, 일행들은 서로의 눈을 마주치곤, 잽싸게 몸을 움직였다.

김선율과 유나가 향한 곳은 파란색 물탱크 뒤. 공유현을 안고 있는 오상혁과 나는 서둘러 옆 건물의 옥상으로 점프했다.

“민재야!”

쾅, 소리를 내며, 활짝 열리는 문.

아이를 본 부부는 재빨리 다가와, 아이를 끌어안았다. 여성은 아이의 양어깨를 잡으며 말했다.

“민재야, 왜 여기 있어! 엄마가 한참 찾았잖아!”

“……모르겠어. 그냥 왔어.”

“그냥 왔다고?”

그냥 왔다는 아이의 말에 인상을 찌푸린 여성은 아이의 등을 토닥이며 주변을 살피기 시작했다. 하지만, 우리를 발견하지 못했는지 다시 시선을 돌리곤 아이를 향해 질문을 쏟아 내기 시작했다. 길어지는 대화. 그 모습에 자세를 낮춘 오상혁이 나를 향해 귓속말했다.

“수혁아, 저 사람들이 건물 밖으로 나가기 전에 붙잡고 물어봐야 하는 거 아니냐?”

납치와 협박. 정보를 알아내기엔 더할 나위 없이 편한 방법이지만, 상대가 고양시와 깊은 관련이 없는 약자인 만큼, 자칫하다간 ‘중범죄’ 특성을 얻을 수도 있었다.

하지만 나는, 망설이지 않고 고개를 끄덕였다.

“이름이 붉게 변할 순 있지만, 감수하죠. 가능하다면 말로 설득해 보겠습니다.”

빠르게 내린 판단. 오상혁은 그런 내 판단이 마음에 들었는지, 한쪽 입꼬리를 올리며 말했다.

“아니, 넌 가만히 있어. 할 거면 내가 할게.”

잔뜩 부풀어 오른 다리 근육. 오상혁은 당장이라도 뛰어들 준비를 하곤 내 신호를 기다렸다. 남성이 고개를 반대로 돌리는 타이밍. 그 타이밍에 맞춰 신호를 보내려는데, 남성이 흘려듣기 어려운 말을 했다.

“민재 말이야, 다시 성녀님한테 데려가 봐야 하는 거 아니야? 몽유병이 있는지, 밤에 자기 혼자 돌아다니는 것 같던데…….”

성녀. 나는 그 말에 뛰쳐나가려는 오상혁을 손으로 막아 세웠다. 나는 오상혁에게 잠깐 기다리란 신호를 보내곤, 다시 자세를 낮췄다. 나는 부부의 대화에 다시 귀를 기울였다.

“성녀님이 봐 주시면 좋지. 하지만, 뭘 주고 봐 달라고 해? 우리 먹을 것도 없고, 아무것도 없잖아.”

“……내가 신전에 지원할까?”

“거기가 어딘 줄 알고! 미쳤어?”

“솔직히 다 헛소문이잖아. 현실적으로 생각해 봐, 우리 이제 먹을 것도 없어. 어물쩍거리다가 다른 놈들한테 자리 다 뺏긴다니까?”

“……일단, 내려가서 얘기해요.”

다시 옥상 아래로 내려가려는 부부. 그 모습에 몸을 들썩이는 오상혁을 향해 고개를 저어 보이곤 공유현에게로 시선을 돌렸다.

“가방에서 쇳덩어리, 빨리 아무거나 줘 봐.”

내 말에 허겁지겁 쇳덩어리를 건네는 공유현. 나는 그 쇳덩어리를 바닥에 놓고, 손을 뻗었다.

[고유 특성, ‘만물의 영장’이 활성화됩니다.]

[‘Lv16 연금술’이 활성화됩니다!]

내 손짓에 따라, 서서히 작은 쥐 모양으로 변하는 쇳덩어리. 나는 완성된 쥐 모형을, 젊은 부부가 있는 옥상으로 던졌다.

―쿵, 쿵.

쇠와 옥상이 부딪쳐 들리는, 둔탁한 소리. 하지만, 계단으로 향한 젊은 부부가 다시 옥상으로 올라오는 일은 없었다. 나는 공유현을 향해, 황급히 목소리를 높였다.

“저 사람들을 따라가게 해!”

내 말에 고개를 끄덕인 공유현은 전방을 향해 손을 뻗고, 피아노를 연주하듯 손가락을 움직였다.

[‘공유현’이 ‘Lv18 마리오네트’를 활성화합니다.]

급조한 탓에 부자연스럽게 움직이는 쥐 모형. 하지만 눈을 감은 채, 손가락을 열심히 움직이는 공유현을 보니, 부부의 뒤를 놓치진 않은 것 같았다.

“넌 ‘마리오네트’로 그대로 부부를 따라가. 상혁 형은 유현이 좀 등에 업어주세요.”

“알았어.”

나는 그 말과 함께 물탱크 뒤에서 이쪽을 보고 있는 김선율과 유나를 향해 손짓했다. 내 신호를 본 즉시, 바닥을 박차는 두 사람. 둘과 합류한 나는 따라오라는 손짓과 함께, 말없이 옥상을 뛰어다녔다. 그렇게 이동하길 몇 분. 인적이 드문 곳까지 온 우리는 널찍한 옥상에 모여 목소리를 냈다.

“수혁아, 그 사람들 그냥 보냈어도 괜찮은 거냐? 미행을 붙여도, 사람이 많은 거리에서 뭘 하는 건 쉽지 않을 텐데…….”

“괜찮습니다. 그 사람들이 알 만한 정보는 이미 다 얻었으니까요.”

“……알 만한 정보요?”

생존자가 비정상적으로 많은 도시. 나는 옥상에서, 거리를 쏘다니는 사람들을 내려다봤다. 가족 혹은 연인. 서로를 의지하며, 희망찬 얼굴로 종말을 견디는 사람들. 나는 그런 사람들을 보며, 고양시의 정체에 대해 말했다.

“여긴 죽은 자들이 사는 도시입니다. 이 도시를 통치하는 건, 아마도 네크로맨서겠죠.”

네크로맨서. 그 말에 눈을 동그랗게 뜬 오상혁은 당황스럽다는 듯 목소리를 높였다.

“……네크로맨서라면, 시체랑 뼈다귀 조종하는 그거?”

“맞습니다.”

“……그럼, 아까 그 아이도 이미 죽은, 시체라는 얘긴가요?”

나는 김선율의 말에 대답 대신 고개를 끄덕여 보였다. 그러자, 혼란에 빠진 일행들은 믿기지 않는다는 눈으로 다시 한번 거리를 살폈다.

인적이 드문 거리를 지나가는, 화목한 가족. 나는 더없이 행복해 보이는 그 가족들을 향해, 덤덤한 말투로 말했다.

“인간은 심장이 멈추면 죽습니다. 고양시의 현실적인 생존자 수를 생각해 보면, 4명 중 1명은 되살아난 시체라 봐야겠죠.”

행복을 가장하며, 인근 지역의 생존자를 모조리 끌어모은 고양시의 정체. 일행들은 내 말에 거리를 내려다보며, 좀비와 인간을 구별하려 했지만, 쉽지 않은 듯 인상을 찌푸렸다.

“놀랍게도 전부 생체 반응이 있군요.”

유나조차 구별할 수 없는 완벽한 모습. 나는 거리를 보며 정신이 팔려 있는 일행들을 향해, 목소리를 높였다.

“우리가 상대해야 할 적을 알려 드리겠습니다. 놈들은 사령술을 사용하는 네크로맨서. 아마, ‘시체 위에 성녀’를 숭배하고 있을 겁니다.”

“신을 숭배하고 있다면, ‘검은 태양교’ 같은 놈들이라는 거야?”

“아니요. 신을 모시는 종교인 건 같지만, 근본적인 차이가 있습니다.”

“……근본적인 차이가 뭔데?”

“검은 태양교처럼, 자신을 구해 준 은혜를 갚거나, 종말에서 살아남는 걸 목적으로 신을 믿는 게 아닙니다. 저 사람들은 자신의 가족을 되살린 신을, 진심으로 찬양하고 있을 겁니다.”

내 말에 속뜻을 이해한 듯 인상을 찌푸려 보이는 오상혁과 김선율. 나는 아직 이해 못 한 나머지 둘을 위해, 진실을 전했다.

“우리가 종교를 무너뜨리려 하면 이 사람들은 자신이 죽는 한이 있더라도 막으려 들 거야. 종교가 사라지면, 되살아난 가족이 다시 시체로 돌아갈 테니까.”

살아 있는 인간이나 다를 바 없는 외견을 가진 좀비. 자신들의 가족을 되살린 진짜 ‘기적’을 목격한 사람들은 종교를 위해, 진심으로 기도하고, 자신의 몸을 아낌없이 헌신할 것이다. 나는 일행들을 향해, 분명한 말투로 말했다.

“고양시 사람들은 잘못된 종교에서 벗어난 일상으로 되돌아올 수 없습니다. 만약 싸움 도중 힘없는 아이나 노인이 자신 앞을 막는다면, 주저하지 말고 결단을 내려야 합니다.”

싸워야 하는 악이 분명했던 지금까지완 다른 상황. 내 말에 김선율은 물론, 전쟁에 관해 냉철함을 보였던 유나까지도 선뜻, 고개를 끄덕이지 못했다. 하지만, 오상혁은 그런 일행들을 향해 애써 미소를 지어 보이며, 목소리를 높였다.

“걱정들 하지 마. 수혁이 말은 최악의 상황을 상정한 거잖아, 그렇지?”

오상혁은 가벼운 말투와 달리, 무언가 결단한 듯한 진지한 얼굴로, 나를 보며 말했다.

……힘없는 사람들을 상대하는 건 오상혁 혼자서도 충분하겠지.

나는 오상혁의 말로 조금이나마 생기를 되찾은 일행들을 살펴보곤, 앞으로의 방침에 대해 설명했다.

“저희가 우선해야 하는 건 한 가지입니다. 가을이와 소영 씨의 위치를 찾는 것. 단서가 없는 지금으로선 신전의 위치를 찾는 게 가장 빠른 지름길일 겁니다.”

“……누구 한 명 으슥한 곳으로 데려와서 물어보는 건 좀 아니겠지?”

“납치한 사람이 신전에 대해 모르면, 소득 없이 저희 쪽 위험만 커집니다. 좀 더 효율적인 방법을 쓰죠. 상혁 형은 유현이랑 같이 아까 그 젊은 부부의 뒤를 밟으세요.”

“……미행하라고?”

“아까 말했던 걸 떠올려 보면, 남성이 신전으로 향할 가능성이 클 겁니다.”

신전에 지원하겠다고 말한 남성. 오상혁은 내 말을 완벽히 이해한 듯 고개를 끄덕였다.

“알았어, 내가 알아볼게. 야, 위치 어딘지 알지?”

“……네, 지금 계속 보고 있어요.”

눈을 감은 채, ‘마리오네트’를 사용하고 있는 공유현. 나는 그 모습에 고개를 끄덕이곤, 이번엔 김선율과 유나 쪽으로 시선을 돌렸다.

“선율이는 아까처럼 연주로 아이를 현혹해서, 정보를 얻어 봐. 살아 있는 시체라도 상관없으니까, 이번엔 말이 잘 통하는 초등학생을 대상으로 해 봐.”

“알겠어요, 선배님.”

“유나는 선율이가 연주에 집중하는 동안 주변을 살펴. 사람들이 연주 소리를 의식하는 것 같으면, 즉시 자리를 옮기고.”

“이해했습니다. 그런데, 수혁은 혼자 움직이는 겁니까?”

“혼자가 움직이긴 더 편하니까. 신전을 찾아, 고양시 전체를 한 바퀴 돌아볼게.”

내 말에 고개를 끄덕이는 두 사람. 나는 일행들을 한 명씩 훑어보며 말했다.

“자신이 위기에 빠졌다는 건, 다른 사람의 발목을 잡고 있다는 얘기와 같습니다. 자신의 안전이 최우선이라는 걸 명심하세요.”

나는 그 외에도 다시 만날 약속 장소와 합류 방법, 몇 가지 방침에 관해 설명했다. 나는 노을빛을 띠는 하늘을 보며 말했다.

“해가 지기 전에 움직이죠.”

내 말에 고개를 끄덕이곤, 사방으로 흩어지는 일행들. 나는 그런 일행들에서 등을 돌려, 난간 위에 올라섰다.

―휙.

점프와 함께, 바람에 펄럭이는 하얀 와이셔츠.

반대쪽 건물로 뛰어오른 나는, 옥상에서 옥상으로, 징검다리 건너듯 뛰어다녔다. 소매 단추가 떨어져 나갈 정도의 속도. 나는 단추가 떨어져 거추장스럽게 펄럭이는 소매를 보곤, 옥상에서 잠깐 다리를 멈췄다. 각을 잡아, 팔뚝까지 올려 접은 소매. 팔을 휘둘러도, 펄럭이지 않는 소매를 보곤, 다시 멈췄던 다리를 움직이려는데, 갑자기 소란스러운 소리가 들려왔다.

“시, 식량이 사라졌다! 망할, 또 나타났어!”

“……뭐, 뭐야? 조금 전까지만 해도 멀쩡히 있었는데, 그 많은 식량이 전부 사라졌다고?”

“아직 근처에 있다! 무슨 수를 쓰더라도 찾아!”

고함을 지르며 사방으로 뛰쳐나가는 경비. 나는 그 경비들에게서 눈을 떼곤, 활짝 열린 건물 안을 살폈다. 건물 안에 보이는 건 레토르트 식품, 과자, 그리고 실온에 보관된 진공포장 된 고기들이었다. 남성들 말대로 누군가 식량을 털어 갔는지, 창고 가운데가 뻥 뚫려 있었다.

‘갑자기 사라졌다라…….’

나는 남성들의 의미심장한 말을 떠올리곤 팔짱을 낀 채, 옥상에서 건물을 내려다봤다.

이유 없는 괴이 현상은 없을 터. 미간을 찌푸리며, 창고 안을 자세히 살피는데, 눈앞에서 이상한 일이 생겨났다.

허공에서 하나둘, 갑자기 사라지는 식량들. 나는 건물 내부에서 느껴지는 희미한 인기척에 입꼬리를 올리곤, 경비들의 시선을 피해 건물 안으로 향했다.

―툭.

내 등장과 함께 바닥을 구르는 컵밥. 그와 동시에 누군가 모습을 드러냈다.

내 눈앞에 있는 건, 눈을 동그랗게 뜨고 있는, 초록 남방을 입은 소녀.

“……삼촌?”

인벤토리 안에 식량을 집어넣고 있던 신가을이었다.


종말 이후의 고인물 (118)


바닥을 구르던 컵밥.

그 컵밥이 내 발 앞에서 멈추자, 신가을이 얼떨떨한 표정으로 천천히 입을 열었다.

“……어떻게?”

신가을은 내가 자기 앞에 있다는 게 믿기지 않는 듯, 제자리에서 그대로 굳어 버렸다. 일이 쉽게 풀려서 다행이군.

나는 신가을에게 다가가, 자초지종을 물으려 했다. 하지만 그때, 밖에서 분노에 찬 목소리가 들려왔다.

“다시 말해 봐! 식량이 어떻게 됐다고?”

“그, 그게 한시도 눈을 안 떼고 지키고 있었는데 언제 들어왔는지…….”

“와, 사람 돌게 만드네. 야, 빨리 봐 봐.”

“……예?”

“식량이 얼마나 털렸는지 보고하라고 인마!”

―터벅, 터벅.

우리가 있는 창고로 향하는 발소리. 열린 문틈으로 남성의 모습이 보일 때, 신가을은 재빨리 바닥을 박찼다.

[‘신가을’이 ‘Lv18 은신’을 활성화합니다.]

눈앞에서 사라진 신가을. 이제까진 은신으로 모습을 감춘 신가을의 모습을 쫓을 수 없었지만, 지금은 달랐다. 나는 멀어져 가는 발소리에, 눈을 감았다.

[‘Lv1 심안’을 활성화합니다.]

눈앞에서 조립되는 하얀 선. 시력이 낮아진 것처럼, 하얀 선이 뿌옇게 보였지만 신가을의 위치를 파악하기엔 충분했다.

―휙!

신가을은 열린 문틈 사이로, 남성들을 순식간에 지나쳤다. 그러곤, 맞은편 건물을 향해, 몸을 휙, 돌리며 발차기를 날렸다.

―쾅!

신가을의 발차기에 힘없이 무너진 외벽.

“뭐, 뭐야?”

남성들의 시선이 무너진 건물로 쏠렸을 때, 나는 잔뜩 긴장시켜 놓았던 다리를 움직였다.

[‘Lv14 순간 가속’을 활성화합니다!]

남성의 뒤통수를 스치는 세찬 바람. 무너진 건물에 시선이 팔려 있던 남성은 자신의 뒷머리가 펄럭이자, 뒤늦게 뒤를 돌아봤다. 하지만, 나는 이미 창고를 벗어난 뒤였다.

“삼촌, 이쪽.”

나는 손짓하는 신가을을 따라, 재빨리 건물 옥상으로 올라갔다. 하지만, 거리에 있는 모든 사람의 눈을 속일 순 없었다.

“뭐, 뭐야, 방금…….”

옥상에서 ‘심안’으로 살피자, 거리를 지나가던 남성이 사라진 내 모습을 쫓아, 고개를 두리번거리고 있었다. 하지만, 얼마 안 가 머리를 긁적이는 모습. 하지만, 남성은 가던 길을 가는 게 아닌, ‘식량 도둑’을 찾는 경비들을 향해 걸어가기 시작했다.

“움직이자.”

나는 고개를 끄덕이는 신가을의 모습을 확인하곤, 다시 옥상을 질주했다. 멀어지는 경비의 모습. 나는 눈을 깜빡여, ‘심안’을 비활성화하곤 적당한 곳에서 다리를 멈췄다.

내 뒤를 따라오는 신가을의 발소리.

하지만, 내 쪽으로 달려오던 신가을은 달리던 속도를 멈추지 않고 그대로 달려와, 내 품에 안겼다.

“……흐, 흐흑.”

신가을은 말없이 얼굴을 비비며, 내 와이셔츠에 눈물과 콧물을 묻혔다. 나는 그런 신가을의 등을 두들기며 말했다.

“소영 씨는?”

신가을은 내 말에 갑자기 몸을 움찔거리더니, 내 품에서 벗어나 뒤로 한 발짝 물러났다. 나는 대답을 재촉하지 않고, 신가을 허리에 있는 ‘인벤토리’에 손을 뻗어, 물티슈를 꺼냈다.

“이걸로 닦아.”

고개를 끄덕인 신가을은 내가 건넨 물티슈로 자신의 얼굴을 닦아 냈다. 하지만 새로 나온 콧물과 눈물이 다시 신가을의 얼굴을 더럽혔다.

“……소영 언니가 어디 있는진 나도 모르겠어.”

울음을 억누른 목소리. 이소영이 죽었다는 얘기보단 희망찼지만, 희소식은 아니었다. 나는 신가을과 눈높이를 맞추며 말했다.

“어떻게 된 건데?”

“……나도, 나도 모르겠어. 갑자기 소영 언니 부모님이랑 같이, 소영 언니가 한 명 더 나타나더니, 갑자기 사람들이 우리를 막, 붙잡았어…….”

“소영 씨가 한 명 더 나타났다고?”

신가을은 내 말에 손등으로 눈물을 닦으며, 고개를 격하게 흔들었다.

아, 뭔지 알 것 같군.

이소영의 모습을 한, 좀비가 이소영의 부모와 함께 있었다면…….

“시체를 되살린 게 아니라, 시체로 인형을 만든 거였어.”

종말을 맞이한 세상에서 시체는, 몇 분만 방치해도 검은 연기가 되어 사라진다. 그러니 차선책으로 ‘사령술’로 보존된 시체를 짜깁기해, 사람들 요구에 맞는, ‘시체 인형’을 만든 거겠지.

“미안해, 내가 잘했어야 했는데…….”

“아니, 그냥 운이 나빴어.”

이소영 부모의 기억을 기반으로 만든, 가짜 이소영. 성녀가 이소영의 얼굴을 처음부터 알고 있었다면, 어쩔 방도가 없었을 것이다. 이소영의 약점이 부모라는 걸 단숨에 알았을 테니 말이다.

하지만 자율적으로 움직일 수 있는 좀비가 아니라, 시체로 만든 인형이라면, 활로가 보인다. 이제 남은 숙제는, 성녀와 이소영이 있는 곳으로 추정되는 신전의 위치겠지.

“삼촌, 나 이제 감옥으로 돌아가야 해. 좀 있으면, 간수들이 방을 확인하러 올 거야…….”

“……감옥으로 가야 한다고?”

나는 인상을 찌푸린 채 되물었다. 그러자, 신가을이 고개를 푹 숙이며 말했다.

“내가 도망친 걸 들키면, 소영 언니 부모님이 죽을 거야.”

아무래도 죄수가 도망 못 가도록, 안전장치를 만든 모양이다. 족쇄 한번 무겁게 만들어 놨네. 하지만, 상황이 나쁘진 않았다. 이소영 부모의 위치를 알았으니까 말이다.

“앞장서.”

“……삼촌, 어떻게 하려고?”

“감옥이고 뭐고, 다 박살 내야지.”

정보를 모으는 시간은 끝났다. 이젠 성녀의 견고한 집을 하나하나 무너뜨릴 차례. 나는 앞장서는 신가을을 따라, 감옥으로 향했다.

* * *

신가을의 뒤를 따라 도착한 곳은, ‘일산 호수 공원’ 옆에 있는 커다란 신전이었다. 입구를 지키고 있는 엄청난 수의 경비들. 신가을은 손을 꼼지락거리며 나를 향해 말했다.

“시간 없는데……. 그래도, 선율 언니 올 때까지 기다려야겠지?”

이곳에 오기 전 모이기로 한 약속 장소에, 현재 장소가 적힌 메모를 남기고 왔다. 모이기로 한 시간을 생각해 보면, 10분 안으론 이곳에 도착하겠지. 하지만, 기다릴 생각은 없었다.

“3분 뒤에 정면으로 갈게. 밖이 소란스러워지면, 안에서부터 한 명씩 처리해.”

인질을 안전하게 구출하는 방법.

“알았어, 안에서 기다릴게.”

내 말을 이해한 신가을은 고개를 끄덕이곤, 재빨리 신전을 향해 뛰었다.

[‘신가을’이 ‘Lv18 은신’을 활성화합니다.]

‘심안’으로 살피자, 경비의 옆을 유유히 지나치는 신가을의 모습이 눈에 보였다. 나는 그 모습을 보며, 마음속으로 초를 셌다.

‘50초.’

경비의 레벨은 20 정도. 그렇다면 놈들의 많은 머릿수는 의미가 없다. 나는 입구와 가까운 놈들의 위치를 파악하곤, 허리춤에 손을 뻗었다.

‘2분 20초.’

이제 곧 3분. 내가 해야 할 일은 남성들의 시선을 끄는 일이다. 경비들의 이목을 끄는 가장 효과적인 방법. 나는 낮추고 있던 허리를 곧게 펴곤, 놈들을 향해 총구를 겨눴다.

[‘Lv2 권총’을 사용합니다!]

신가을에게 맡겨 놓았던 인벤토리. 그곳에서 꺼낸 권총으로 놈들을 조준하고, 방아쇠를 당기자, 붉은 운석으로 강화된 권총이 불을 뿜었다.

―쾅!

고막을 진동하는 폭발 소리. 경비들이 그 소리에 놀라 주변을 두리번거릴 때, 나는 힘차게 바닥을 박찼다.

[‘Lv14 순간 가속’을 활성화합니다.]

―휙!

남성의 목을 스치는, 하얀 궤적.

나는 경비의 피가 솟구쳐 오르기 전에 발목을 비틀어 다음 타깃을 향해 움직였다.

사람의 목에서 목으로.

그렇게 쉴 새 없이 목을 베며 움직이자, 열 명이 넘는 남성들이 도미노처럼 쓰러졌다.

“뭐, 뭐야……. 뭐가 어떻게 된 거야?”

머리 위에 해골 마크를 띄우고 있는 시체를 보며, 어리둥절해하는 남성. 하지만 목이 잘린 시체를 보고 뒤늦게 상황을 파악했는지, 남성은 겁에 질린 얼굴로 엉덩방아를 찧었다.

“으, 으아아아아악!”

“마, 말도 안 돼. 이게 무슨…….”

죽은 남성들의 시체에서 흐르는 붉은 피. 그 피가 내 발밑을 스쳐, 자신들을 향해 흘러오자, 남성들이 다리를 후들후들, 떨었다.

“오, 오지 마!”

남성들은 하얀 와이셔츠에 피 한 방울 튀지 않은 내 모습에, 고개를 좌우로 저으며, 바닥에 주저앉았다.

나는 전의를 상실한 남성들을 향해 말했다.

“고개 숙이세요. 다른 사람 쳐다봐도 죽고, 나랑 눈이 마주쳐도 죽습니다.”

남성들은 내 말에 덜덜 떨리는 자신의 몸을 양팔로 감싸며, 고개를 숙였다.

―터벅, 터벅.

최대한 발소리를 죽인 걸음걸이.

피가 잔뜩 묻은 신발로 소리 없이 남성들 사이를 지나치자, 몇몇은 중압감에 숨을 제대로 못 쉬더니, 오줌을 지렸다.

나는 그렇게 발소리를 내지 않고, 신전 안으로 향했다.

* * *

후각을 마비시킬 정도의 역한 비린내.

나는 그 비린내를 따라, 지하로 향했다. 그러자, 괴상한 소리가 들려왔다.

“후릅, 짭, 짭. 후르르릅.”

무언갈 먹고 있는 괴수의 소리. 나는 그렇게 판단하고, 검을 치켜들었다. 하지만 눈앞에 보이는 건, 내 예상과는 전혀 다른 광경이었다.

“……이런 미친.”

서로의 피부에 이빨을 꽂고 있는 사람들. 나는 짐승이나 다를 바 없는 그 사람들의 머리 위를 살폈다.

[‘Lv17 폭식의 저주’가 활성화 중입니다!]

저주로 인해 비정상적으로 왕성해진 식욕. 감옥에 갇힌 사람들은 동족을 향해 이빨을 들이밀 정도로, 허기에 시달리고 있었다.

“흐, 흐흐흑, 흐흑.”

어디선가 들리는 울음소리. 시선을 돌리자, 허기를 채우고 잠깐이나마 제정신을 차린 남성이 자기 손에 묻은 피를 보고 오열하고 있었다. 남성은 나를 보며 말했다.

“나, 날, 제발 죽여 줘…….”

가족과 연인이 살아 있는, 행복한 도시의 이면.

나는 죽여 달라는 남성의 말에 무심한 표정으로 검을 찔러 넣었다.

―푹!

남성의 심장을 관통하는 검. 나는 남성 머리 위에 해골 마크가 나타나자, 검을 뽑았다. 그러자 죽은 남성이, 나를 향해 손을 뻗었다.

[Lv15 잠들지 못하는 자]

남성은 생명을 잃었음에도, 종말에서 벗어날 수 없었다.

나는 검 손잡이로 남성의 머리를 내리쳤다.

―퍽!

움직임을 멈춘 시체.

나는 남성이 제대로 된 죽음을 맞이한 걸 확인하곤, 다시 바닥을 박찼다.

―깡! 깡! 깡!

나를 먹잇감으로 보고 철창을 쥐고 흔드는 사람들. 이 사람들을 보자, 왜 신가을이 위험을 감수하고 식량을 훔치러 나왔는지 이해됐다.

아무리 의지가 강해도, 신가을처럼 레벨이 높지 않은 이상, 굶주림에 저항할 순 없었을 것이다. 이소영의 부모님을 저런 꼴로 만들고 싶진 않았겠지.

나는 괴수나 다름없는 사람들을 지나쳐, 복도를 질주했다. 그러자, 안쪽에서 누군가의 목소리가 들려왔다.

“뭣들 하는 거야! 당장 가서 막아!”

“어, 어디 있는지 알아야…….”

“여기 있는 죄수 놓치면 우리가 저 꼴이 된다는 거 몰라? 키메라는 어디 있어?”

“지금 문 열러 갔습니다!”

키메라. 나는 그 말에 검을 치켜들고, 바닥을 박찼다. 그러자, 남성들이 뒤늦게 내 쪽을 쳐다봤다.

“여, 여기도 침입자다!”

“자, 잠깐, 어떻게 레벨이…….”

피 묻은 고무 앞치마를 입고 있는 남성들. 나는 남성들이 말을 마치기 전에, 검을 휘둘렀다.

휙, 하는 파공음과 함께, 풀썩, 쓰러지는 남성들.

하지만 그때 갑자기 공기가 싸늘하게 바뀌었다.

―크르르르릉.

개와 흡사한 짐승의 울음소리. 하지만, 어둠 속에서 모습을 드러낸 녀석의 모습은 개와는 거리가 멀었다.

[Lv32 키메라]

네 발로 땅을 기는 거대한 거인. 놈의 거대한 눈은 각각 다른 곳을 바라보고 있었고, 입 밖으론 가시가 달린 기다란 혓바닥을 내밀고 있었다.

아무래도 겉모습은 ‘영혼의 수확자.’ 내용물은 짐승형 괴수인 것 같았다. 나는 놈 머리 위에 나타난 메시지를 살폈다.

[‘???’가 ‘Lv20 시체 조종’을 활성화합니다.]

키메라를 통해 이쪽을 보고 있는 성녀.

나는 그 시선에 답하듯 검을 높게 치켜들었다.

[‘Lv11 벌크 업’이 활성화됐습니다!]

잔뜩 부풀어 오른 다리근육. 나는 굽혔던 다리를 펼치며, 힘차게 바닥을 박찼다.

―끄르르르르르룩!

보라색 분비물을 내뿜으며, 엄청난 속도로 달려오는 거인.

나는 그런 거인의 머리를 향해, 검을 휘둘렀다.

[‘Lv3 오러 블레이드’가 활성화됩니다!]

어두운 복도를 밝히는 푸른 빛.

야구 배트를 휘두르듯 검을 휘두르자, 놈의 몸이 악어의 입처럼 위아래로 벌어졌다.

―끄, 끄, 끄르륵…….

반으로 갈라진 몸. 놈은 발작을 일으키듯 몸을 떨더니, 이내 몸이 축, 늘어졌다.

나는 키메라의 눈을 보며, 말했다.

“날 건드린 대가는 치러야 할 거야.”

내 말과 동시에 초점이 사라지는 거인의 눈.

놈의 눈은 푸른 오러에 의해, 타들어 가고 있었다.


종말 이후의 고인물 (119)


감옥 안쪽으로 달릴수록, 어두워지는 시야.

나는 검에서 뿜어져 나오는 푸른 오러를 횃불 삼아, 복도를 질주했다.

그러자, 거대한 풍채를 가진 두 명의 남성이 눈에 보였다.

[Lv29 키메라]

[Lv31 키메라]

거대한 중식도를 치켜든 채, 부풀어 오른 몸을 내 쪽으로 돌리는 두 명의 남성. 하지만 보랏빛 피부를 가진 남성들은 인간과는 거리가 멀어 보였다.

―끄르르르륵!

―쿠러러럭!

인간도, 짐승도 아닌 괴상한 울음소리. 나는 달리던 속도를 늦추지 않고, 그대로 검을 휘둘렀다.

[‘Lv25 검술’이 활성화됩니다!]

풍선 같은 배에서 솟구쳐 오르는 보랏빛 피.

놈들을 순식간에 베어 낸 나는, 달리던 걸음을 멈추지 않고, 슬쩍 뒤를 돌아봤다.

놈들 머리 위에 나타난 해골 마크. 놈들의 죽음을 확인한 나는, 다시 복도를 질주했다. 그러자 이번엔, 고무 앞치마를 입고 있는 다섯 명의 인간이 눈에 보였다.

“자, 잠깐…… 우린 아니야!”

간수라기보단 도축업자 같은 모습. 고무 앞치마를 입은 남성은, 무언가를 감추듯 몸으로 내 시야를 가로막았다.

나는 그 모습에 발을 멈추고, 눈을 감았다.

[‘Lv1 심안’이 활성화됩니다.]

심안을 통해 보이는 건 ‘사령술’로 보존된 인간의 시체. 남성들이 도축용 칼로 어떤 작업을 하고 있었는지 깨달은 나는, 뿌옇게 보이는 ‘심안’을 다시 비활성화하곤, 검을 휘둘렀다.

―툭.

바닥에 떨어지는 머리.

뒤늦게 내가 검을 휘둘렀다는 걸 깨달은 남성은 사색이 된 얼굴로, 황급히 무릎을 꿇었다.

“사, 살려 줘!”

“우, 우리도 하고 싶어서 한 게 아니야! 사, 살고 싶어서, 살고 싶어서 시키는 일을 했을 뿐이야!”

남성의 말엔 거짓이 없었다. 남성들은 살아남기 위한 전략으로 ‘성녀’를 선택했을 뿐이니까. 하지만 남성들의 쉬운 선택은 옳은 일이었을까? 나는 무표정한 얼굴로 남성들을 내려다보며 말했다.

“살아남고 싶었으면 쉬운 방법이 아니라, 어려운 방법을 택했어야지.”

남성들이 ‘성녀’의 밑에 있는 이유는, 특별해서가 아니다.

타인의 생명을 등한시하고 살아남는, 쉬운 길 선택했기 때문이다. 나는 검을 높게 치켜들며, 마지막 질문을 던졌다.

“너희들은 살아 있는데 윤리를 지킨 사람은 왜 죽어야 했을까?”

“자, 잠깐!”

“그, 그게 아니야, 우리도…….”

죄책감이 아닌 공포. 나는 남성들을 향해, 주저 없이 검을 휘둘렀다.

―휙.

검이 만들어 낸 얇은 바람 소리. 그 소리와 함께 남성이 바닥에 풀썩 쓰러졌다.

“으, 으아아악!”

자신들이 헤집어 놓은 시체를 손·무릎으로 밀치며, 네 발로 도망치는 남성들.

나는 그런 남성들을 놓치지 않고, 전부 베어 냈다.

―깡. 깡. 깡.

정적 속에 들리는, 철창을 뒤흔드는 소리.

내 발밑으로 시야를 돌리자, 자신들이 작업하던 시체와 같은 운명을 맞이한 남성들이 눈에 보였다.

나는 다시 시선을 돌려, 아래층 계단으로 향했다.

* * *

지하로 향하는 계단.

계단을 중턱 정도 내려온 나는 시야 끝에 마지막 계단이 보이자 주저 없이 바닥을 향해 뛰어내렸다.

―탁.

다리를 살짝 굽힌 착지자세.

나는 눈동자를 좌우로 굴리며, 양옆으로 철창이 있는 복도를 향해 나아갔다. 그러자, 철창에 갇혀 있던 사람이 나를 보곤 눈을 동그랗게 떴다.

“다, 당신 꼬맹이가 말했던 사람 맞지?”

내 머리 위, 레벨에 가 있는 시선. 나는 남성의 입가에 피가 묻어 있지 않은 걸 확인하곤, 검을 휘둘렀다.

―휙!

공기를 가르듯, 철창을 스쳐 지나가는 검.

할 일을 마친 나는, 검을 거두고 다시 복도를 향해 걸었다.

“뭐, 뭐야? 나는 꺼내 주고…….”

깡, 소리와 함께 말을 멈춘 남성. 뒤를 돌아보진 않았지만, 철창이 이미 잘려 있다는 걸 뒤늦게 눈치챈 모양이다.

나는 고개를 돌려, 주변을 살폈다.

―꿀꺽.

철창 안에서 침을 삼키며, 나를 보고 있는 사람들. 하지만 다급히, 입 밖으로 흐른 침을 닦곤 고개를 돌리는 걸 보니 ‘폭식의 저주’에 걸리고도 이성을 유지하고 있는 것 같았다.

‘인벤토리’로 식량을 훔친 신가을이 이 사람들을 배불리 먹인 덕분이겠지. 나는 사람들에게 물었다.

“가을이는 어디 있습니까?”

“가, 가장 끝 쪽 방에 있어요.”

나는 그 말에 가볍게 고개를 끄덕이곤, 목소리를 높였다.

“철창을 부수겠습니다. 철창에서 멀리 떨어져 있으세요.”

내 말에 황급히 뒤로 물러나, 시야에서 사라진 사람들. 나는 그 모습에, 철창이 양옆으로 있는 복도를 달렸다.

―휙, 휙.

걸음 한 번에 두 번씩 휘두른 검.

나는 달리는 와중에도 좌우·양옆으로 검을 휘두르며, 철창을 모조리 베어 냈다. 그러자, 시야의 끝에서 신가을의 모습이 눈에 보였다.

“삼촌! 여기!”

신가을도 키메라와 전투를 벌였는지, 초록 남방 곳곳에 보라색 피가 묻어 있었다. 나는 나를 향해 손을 흔드는 신가을에게서 시선을 떼곤, 그 옆에 있는 두 사람을 살폈다.

[Lv16 이주혁]

[Lv14 신수정]

수척한 얼굴을 한 중년 부부. 그 부부는 나를 쳐다보더니, 주저앉았던 몸을 억지로 일으키더니, 나를 향해 다가오기 시작했다.

“소, 소영이, 우리는 소영이는…….”

“아, 아줌마! 괜찮아요?”

신가을은 나를 향해 다가오던 신수정이 피에 미끄러져 넘어지자, 황급히 몸을 움직였다.

“……당신, 괜찮아?”

“아, 아. 우리 소영이…… 소영이는…….”

바닥에 묻은 피를 보고 고개를 흔드는 신수정. 나는 그런 신수정 앞까지 걸어가, 단호한 말투로 말했다.

“당신 딸은 그렇게 약한 사람이 아닙니다. 제 도움이 없더라도, 혼자 살아남을 수 있겠죠.”

“그, 그게 무슨!”

내 말에 분노로 얼굴이 일그러지는 신수정. 나는 그런 신수정의 어깨를 잡고, 눈높이를 맞추며 말했다.

“하지만 당신들이 안전하지 못하면, 이소영 씨는 아무것도 할 수 없습니다.”

“……자네는 우리가 방해된다는 말을 하고 싶은 건가?”

“두 분이 안전해야 소영 씨가 힘을 얻으니, 자신의 몸부터 챙기란 소리입니다. 이렇게 넘어지지 마시고요.”

나는 그 말과 함께 손을 뻗어, 넘어진 신수정을 부축했다. 그러자, 이소영의 아버지인 이주혁이 나를 빤히 쳐다보며 말했다.

“……우리 소영이는 무사한 건가?”

“지금까지 살아 있다면, 반드시 구하겠습니다.”

이주혁은 딸의 생존을 확신하지 않는 내 말에 눈을 질끈 감더니, 힘들게 입을 열었다.

“……알겠네. 정말, 고맙네.”

감았던 눈을 뜬 이주혁은 허리를 숙여, 내 왼손을 두 손으로 잡았다. 고생이 느껴지는 차가운 온기. 나는 이주혁의 말에 고개를 살짝 숙여 보이곤, 뒤로 돌아 목소리를 높였다.

“아직 키메라와 간수가 남아 있을 수 있습니다! 제가 앞장설 테니, 2열로 서서 제 등 뒤를 따라오세요!”

내 말에 머뭇거리며 복도로 모이는 사람들. 그때, 어떤 남성이 소리쳤다.

“2열! 전부 서둘러! 아주머닌 이쪽, 너는 이쪽에 서고!”

재빨리 사람들을 정렬하는 남성. 나는 그 남성에게서 눈을 떼곤, 이소영 부모님을 향해 목소리를 높였다.

“두 분도 이쪽에 서시죠. 등 뒤는 가을이가 지킬 겁니다.”

나는 그 말과 함께, 중년 부부의 등을 지그시 밀며 신가을을 쳐다봤다. 그러자, 신가을은 고개를 끄덕이며 ‘태양의 단검’을 손에 쥐곤 후방에 섰다.

“밖으로 나가겠습니다. 주변 소리를 들어야 하니, 놀라는 일이 있어도 비명은 최대한 억눌러 주세요.”

“다, 다들 들었지? 놀라도, 꾹 참고! 우리 이제 살아서 밖으로 나가 보자고!”

그 힘찬 목소리에 고개를 끄덕이는 사람들. 나는 그 사람들에게서 눈을 떼곤, 다시 위층으로 향했다.

―터벅, 터벅.

앞 사람 등에 몸을 밀착하며, 걸음을 옮기는 사람들. 우리는 일정한 속도로 계단을 올랐다. 계단에 발을 딛는, 사람들의 시끄러운 발소리. 머리 위쪽을 슬쩍 쳐다본 나는, 계단 위까지 순식간에 뛰어올랐다. 나는 아직 계단을 오르고 있는 사람들에게 말했다.

“천천히 오세요.”

가장 선두에 서서, 내 말에 고개를 끄덕이는 남성. 나는 그 남성의 모습에 고개를 돌려, 출구를 살폈다.

―크르르륵!

―크어어어!

철창 사이로 앙상한 손을 뻗는 사람들. 그 사람들의 이름이 ‘잠들지 못하는 자’로 나타나는 걸 보면, 결국 저주를 이기지 못해 괴수로 변한 모양이다.

‘이쪽은 안 되겠군.’

복도 양옆에 철창이 있는 구조라, 뱀처럼 줄지어 이동하는 사람들을 보호하기 힘들었다. 안전해 보이지 않는 길. 나는 심호흡을 하곤, 새로운 길을 찾아 눈을 감았다.

[‘Lv2 심안’이 활성화됐습니다.]

눈앞에서 조립되는 하얀 선. 한 단계 레벨이 상승한 심안으로 주변을 살피자, 설계 도면을 보는 것처럼 감옥의 모습이 한눈에 보였다.

‘심안’을 통해 보이는 또 다른 출구. 복도의 길이는 길지만, 복도 양옆에 철창이 없어 보였다.

‘저건, 키메라인가?’

듬성듬성 보이는 괴상한 생명체. ‘심안’으로 좀 더 자세히 살피려는데, 갑자기 이질적인 무언가가 시야에 잡혔다.

출구를 막고 있는 거대한 동그라미. 나는 그 괴상한 모습에, ‘심안’을 비활성화하고, 맨눈으로 출구를 살폈다.

―꿈뻑. 꿈뻑.

하얀 원 안에서 움직이는 검은 눈동자.

나는 저 괴상한 물체가 이쪽을 보고 있는 거대한 눈이라는 걸 깨닫곤 황급히 목소리를 높였다.

“전부 뛰어! 빨리 올라와!”

내 말에 허겁지겁 계단 밖으로 뛰어 올라오는 사람들. 그 모습과 함께, 출구 밖에 보이던 눈동자가 사라지더니, 천장이 흔들리기 시작했다.

―콰과과과광!

천장을 관통하면서 내려오는 거대한 주먹.

나는 내 머리 위를 향해 날아오는 주먹을 보곤, 마음을 다스렸다.

[‘검성’이 활성화됩니다.]

흑백으로 변한 세상.

나는 그 세상 속에서 발을 딛고 검을 세차게 휘둘렀다.

―휙, 휙, 휙, 휙.

X자를 그리며 사선으로 두 번, 십(十)자를 그리며 가로 세로로 한 번.

눈 깜짝할 사이에 이루어진 네 번의 동작.

그 동작과 함께 흑백으로 변했던 세상에 색이 돌아오더니 놈의 주먹이 개화하는 꽃처럼 사방으로 갈라졌다.

―푸우우우욱!

뒤늦게 들리는 살이 갈라지는 소리. 그 소리와 함께, 갈라진 놈의 손이 내 양옆을 스치며 지나갔다.

하얀 와이셔츠를 적시는 보라색 피.

놈은 잘려 나간 손을 달달달 떨더니 다시 건물 밖으로 거대한 손을 뺐다.

―우어어어어어어어!

건물이 뒤흔들릴 정도의 고함.

나는 뒤쪽 통로로 달리는 사람들을 확인하곤, 다시 눈을 감았다.

[‘Lv2 심안’이 활성화됩니다.]

눈앞에서 조립되는 하얀 선.

건물 밖을 살피자 자신의 손을 감싸며 발을 동동 구르는 빌딩만 한 거인의 모습이 눈에 보였다. 잔뜩 일그러뜨린 얼굴로, 낮게 허리를 숙이는 녀석. 나는 그 모습에, 바닥에 굴러다니는 중식도를 발등으로 들어 올렸다.

[‘Lv3 오러 블레이드’를 활성화합니다!]

손에 감기는 손잡이.

그와 동시에 중식도가 푸른 빛으로 타오르기 시작했다.

“……후.”

가벼운 심호흡.

무게중심을 뒤로 옮긴 나는 중식도를 치켜든 채로, 출구를 가만히 쳐다봤다.

―꿈뻑, 꿈뻑.

출구를 가득 채우는 거대한 눈동자.

나는 그 눈동자를 보자마자, 앞발을 힘차게 내디디며 팔을 휘둘렀다.

[고유 특성, ‘만물의 영장’이 발동됐습니다!]

[‘Lv14 투척’이 발동됐습니다!]

총알처럼 날아가는 푸른 궤적.

그 푸른 궤적이 놈의 눈을 관통하자, 밖에서 굉음이 울렸다.

―쿠웅!

땅이 흔들리는 소리.

나는 놈의 눈동자가 있던 출구를 통해 밖으로 나갔다. 눈앞에 보이는 건 머리를 바닥에 처박고 쓰러져 있는 거대 괴수.

눈부터 뒤통수까지 머리를 관통당한 빌딩만 한 크기의 거인이었다.


종말 이후의 고인물 (120)


빌딩만 한 크기의 거인. 그 시체에서 눈을 떼고 주변을 살피는데 주변에서 피비린내가 진동했다.

바닥 곳곳에 보이는 핏자국. 내가 고개를 숙이게 했던 경비들이 보이지 않는 걸 보면, 아무래도 빌딩만 한 거인에게 죽임 당한 것 같았다.

“가을아!”

가느다란 미성. 목소리를 따라 시선을 돌리자, 신가을을 향해 달려오는 김선율이 눈에 보였다.

“……언니.”

그 모습을 보고 울먹이는 신가을. 하지만, 김선율보다 빨리 신가을을 끌어안은 건 중학생 남자아이였다.

“……누나. 왜, 왜 안 돌아와.”

의젓한 얼굴은 온데간데없이 꼴사납게 눈물을 흘리는 공유현. 신가을은 그런 공유현의 등을 토닥이며 말했다.

“미안해.”

길어지는 포옹. 눈치를 보고 있던 오상혁이 헛기침하며, 입을 열려고 하는데 누군가 먼저 목소리를 높였다.

“방해해서 죄송합니다만, 장소를 이탈하는 게 좋을 거라 판단됩니다. 수혁, 어떻게 할 겁니까?”

“사람이 많으니, 일단 집 안으로 들어가자.”

나는 그 말과 함께, 등 뒤로 손짓을 보냈다. 그러자, 이소영 부모를 포함한 일행들이 내 뒤를 따라왔다.

“그런데, 쟤는 누구예요?”

파란 눈에 검은 생머리를 한 초등학생. 유나는 의문을 갖는 신가을의 목소리에, 직접 자신을 소개했다.

“처음 뵙겠습니다. ‘람다’를 기반으로 만들어진 전투용 안드로이드, 유나입니다.”

“……안드로이드?”

신가을은 유나의 말의 진위를 확인하듯 어리둥절한 얼굴로 내 쪽을 쳐다봤다. 나는 고개를 끄덕이며 말했다.

“진짜 로봇 맞아.”

“……말도 안 돼.”

내 말에 눈을 동그랗게 뜬 신가을은 믿기지 않는 듯 다시 시선을 돌려 유나를 가만히 쳐다봤다. 그러자, 유나는 팔짱을 끼고 고민하는가 싶더니, 갑자기 양손으로 자신의 머리를 붙잡았다.

―지이이잉.

기계음을 내며, 360도 회전하는 유나의 머리. 그 모습에 신가을이 동그래진 눈으로, 상체를 들썩였다.

따, 딸꾹.

놀라다 못해 겁에 질린 얼굴. 그 모습에 유나가 어쩔 줄 몰라 하는 표정으로 우물쭈물 목소리를 냈다.

“……놀라셨다면 죄송합니다. 제가 안드로이드인 걸 증명해야 할 거 같아서…….”

“아, 아니. 괜찮아.”

신가을은 그 말과 함께 조심스럽게 손을 뻗더니, 자신보다 동생으로 보이는 유나의 머리를 쓰다듬었다. 그러자, 유나는 기분 좋은 듯 신가을의 손에 머리를 비비기 시작했다. 오상혁은 머리를 긁적이며 목소리를 높였다.

“그, 뭐야. 저긴 어때?”

오상혁이 가리킨 곳은 언제 무너져도 이상하지 않은 외벽에 금이 가 있는 빌라였다. 나는 고개를 끄덕이며 말했다.

“안을 확인해 보죠.”

나는 그 말과 함께 가볍게 바닥을 박차, 빌라 안쪽을 확인했다. 도둑이 든 것처럼 난장판이 돼 있는 집안. 아마 종말 초반에 식량을 찾기 위해 이 집을 뒤졌던 것 같았다. 나는 감옥에서 탈출한 생존자들에게 물었다.

“‘성녀’가 있는 신전이 어디인지 아시는 분 있습니까?”

내 말에 고개를 돌려, 서로를 쳐다보는 사람들. 그때, 어떤 남성이 목소리를 높였다.

“내가 알고 있습니다. 풍산역 위쪽으로 가면…….”

이소영의 아버지인 이주혁은 차분한 말투로 성녀가 있는 신전의 위치를 설명하기 시작했다. 공릉천 근처에 있는 독산 옆에 있는 곳. 이주혁은 감정을 억누른 표정으로 신전이 있는 곳을 말했다.

“신전은 국제 공원묘지에 있습니다.”

네크로맨서의 성지라 할 수 있는 묘지. 이 근처에 묘지가 있는 줄 몰랐던 나는 팔짱을 낀 채, 고개를 끄덕였다.

“알겠습니다. 잠깐 여기서 쉬고 계시죠. 저흰 앞으로의 일을 상의하겠습니다.”

“……예, 알겠습니다.”

이주혁은 그 말과 함께, 불안한 표정으로 균열이 가 있는 집 내부를 살피며, 바닥에 엉덩이를 내렸다. 그 모습을 따라 하는 생존자들. 나는 일행들을 방 안쪽으로 불러 모았다. 그러자, 오상혁이 가장 먼저 목소리를 냈다.

“상혁아, 어떻게 할 거냐? 내 생각엔 밖에 대기 중인 병력을 데려오는 게 좋을 것 같은데.”

차혜정의 계획에 차질이 없다면, 태릉 선수촌과 광진구 수인을 포함한 동맹군이 고양시 근처에 대기 중일 것이다. 하지만 나는 고개를 저었다.

“우리의 전력은 끝까지 숨기는 게 좋습니다. 성녀가 힘으로 이길 수 없다고 생각해 버리면, 이소영 씨를 기괴한 방법으로 이용하려 할 겁니다.”

“……그럼 어떻게 하면 좋을까요?”

“신전으로 정찰을 보내, 이소영 씨가 어떤 상태인지 먼저 확인할 거야.”

나는 그 말과 함께, 오상혁 뒤에서 눈을 감고 있는 공유현을 쳐다봤다.

“유현아, 할 수 있지?”

“네, 지금 신전 안으로 들어가고 있어요.”

공유현은 이소영의 아버지가 국제 공원묘지의 위치를 설명할 때부터 ‘인형’을 움직이고 있었는지, 자신감 넘치는 목소리로 대답했다.

하지만, 오상혁은 그 모습에 불안한 듯 팔짱을 끼며 말했다.

“감옥을 난장판으로 만들었는데, 지금 당장 움직여야 하지 않을까?”

“마음먹고 달리면, 신전까지 달리는 데 5분도 걸리지 않습니다.”

지금은 이소영이 사지 멀쩡하게 있길 바라는 수밖에 없겠지.

“차분한 마음으로 유현이를 기다려 보죠.”

나는 그 말과 함께, 허공을 향해 손을 까딱거리는 공유현을 쳐다봤다.

* * *

빈 무덤밖에 남지 않은 국제 공동묘지.

그곳 신전에서, 의자에 결박당해 있는 이소영은 작게 심호흡하며 팔에 힘을 주었다.

꿈쩍도 하지 않는 밧줄. 힘을 주어 의자를 부숴 버리는 것도, 줄을 끊어 버리는 것도 할 수 없었다. 몸에 힘이 스르르, 빠지는 불쾌한 감각.

이소영은 인상을 찌푸리며 자신의 눈앞에 나타난 메시지를 다시 한번 살폈다.

[‘Lv20 쇠약의 저주’가 활성화 중입니다.]

자력으로 탈출하는 건 불가능. ‘스승의 은혜’를 이용하면, 자신의 몸을 구속하고 있는 줄을 끊어 버릴 수 있지만, 의미 없이 ‘성녀’에게 곧바로 붙잡힐 것이다.

아무것도 할 수 없는 무력함. 이소영은 한숨을 쉬며, 옆에 있는 사람을 향해 목소리를 높였다.

“이걸 끊어줄 순 없나요?”

그 말에 머리뼈를 이소영 쪽으로 휙, 돌리는 백골. 백골은 이소영을 향해, 미안한 듯 머리뼈를 좌우로 흔들어 보였다.

그러자, 이소영은 ‘Lv14 스켈레톤’이라 적힌 백골을 향해 미소를 지어 보였다.

“괜찮아요, 재호 씨 마음만으로도 힘이 되고 있어요. 우리 같이 힘내 봐요.”

생전 기억을 가진 채 백골이 돼 버린, 자신보다 더 불쌍한 처지의 남성. 남성은 이소영의 말에 답하듯 이빨을 딱, 딱 부딪쳐 보였다.

그 모습에 이소영은 빙그레 미소를 지으며 다른 얘기를 꺼냈다.

“밖에 소식, 더 들은 거 없나요?”

그 말에 백골은 핑크색 침대 옆에 있는 서랍으로 조심스레 향하더니, 수첩과 볼펜을 꺼내 들었다.

앙상한 손뼈로 능숙하게 잡은 볼펜. 백골은 볼펜을 움직여, 글자를 만들어 보였다.

―감옥 탈출. 성녀 화남.

“감옥 탈출이라는 말은 안에 갇혀 있던 사람들이 무사히 탈출했다는 뜻인가요?”

이소영의 말에 백골은 고개를 힘차게 끄덕이곤 다시 한번 펜을 들었다. 하지만 그것도 잠시. 백골의 움직임이 갑작스레 딱딱하게 변하더니, 캐노피가 있는 분홍색 침대에서 여성의 말소리가 들려왔다.

“아, 짜증 나! 도대체 어디 간 건데! 왜 안 보이는 거냐고!”

캐노피를 거칠게 밀어젖히며 침대에서 나온 여성. 20대라는 나이에 맞지 않은 유아틱한 잠옷을 입고 있는 성녀는 수첩을 들고 있는 백골을 보고 인상을 찌푸렸다.

“누군 짜증 나서 돌아 버릴 지경인데, 여긴 핑크빛 사랑 중이었네? 이 늠름한 쇄골 뼈가 마음에 들었나 봐?”

성녀는 그 말과 함께 백골을 향해 터벅터벅 걸어가더니, 머리뼈 위에 손을 얹었다. 그 모습에 얼굴이 사색이 된 이소영은 황급히 소리쳤다.

“자, 잠깐만!”

성녀는 다급한 표정을 짓는 이소영의 얼굴을 음미하듯 바라봤다. 그러더니, 입꼬리를 올린 채로 고개를 갸웃거리며, 천천히 주먹을 쥐었다.

―으드드득.

기괴하게 뒤틀리다 산산조각이 난 백골. 그 모습에 이소영이 분노를 담아 째려보자, 성녀가 활짝 핀 얼굴로 말했다.

“그러니까, 내가 우리 애들한테 꼬리 치지 말랬잖아. 미끼는 미끼답게 얌전히 있어야지?”

성녀는 그 말과 함께, 이소영의 머리를 잡아채곤 눈웃음을 지으며 눈을 마주쳤다. 그 모습에 이소영의 표정이 다시 무표정으로 돌아가자, 성녀가 입꼬리를 내렸다.

“아, 재미없어.”

성녀는 그 말과 함께 이소영의 머리채를 던지듯 손에서 놓더니, 장난스럽게 인형처럼 걸어가 침대 위에 털썩 앉았다.

“심심한데, 어제 보던 거나 마저 볼까? 어디까지 봤었지?”

성녀는 그 말과 함께 입꼬리를 올리더니, 이소영을 향해 손을 뻗었다.

[‘서지유’가 ‘Lv4 기억 공유’를 활성화합니다.]

“으, 으윽.”

성녀에 손에서 뿜어져 나오는 검은빛 연기. 그 연기가 이소영의 머리를 감싸자, 이소영이 괴로운 듯 머리를 흔들었다. 성녀는 그 모습에 미소를 지으며, 허공을 향해 손을 뻗었다.

“어디 보자, 운석으로 농장 만드는 건 봤고…… 메뚜기 나오는 것도 봤었나? 여기 근처였던 거 같은데…….”

성녀는 그 말과 함께 영상을 뒤로 넘기듯, 허공을 향해 손을 휘저었다. 그러더니, 초승달 같은 눈웃음을 지어 보였다.

“여기 있다, 고수혁! 난 얘가 싸우는 걸 보는 게 가장 좋더라.”

사랑에 빠진 소녀처럼 손으로 꽃받침을 만들고 허공을 보는 성녀. 이소영은 그런 성녀에게서 눈을 돌리곤, 다시 한번 주변을 살폈다.

나가 볼 테면 나가 보라는 듯 활짝 열려 있는 창문. 그곳을 보며, ‘스승의 은혜’를 요청할지 고민하는데 무언가가 창문을 통해 안쪽으로 들어왔다.

조그마한 쥐.

처음엔 말하는 고양이 ‘셀린’처럼 수인 쪽 사람이 아닐까 생각했지만, 자세히 살펴보니 쥐는 생명체가 아니라 모형이었다.

‘정말 단순한 모형일까? 왜 나를 보는 거지?’

창문 안으로 들어와 자신의 발밑으로 향하는 쥐 모형. 그때, 성녀가 목소리를 높였다.

“와, 쥐가 저렇게 많아?”

그 말에 몸을 움찔거린 이소영은 고개를 들어, 성녀를 쳐다봤다. 헤실헤실 웃는 표정으로 자신의 기억을 보고 있는 성녀. 성녀는 다리를 앞뒤로 번갈아 움직이며 무심하게 말했다.

“혹시라도 갑자기 뛰쳐나가진 마. 나가는 순간, 피가 거꾸로 솟아서 죽어 버릴 테니까.”

성녀가 신전 근처에 설치해 놓은 건 ‘종언의 저주’. 성녀 본인의 말에 의하면 수천 명의 사람을 재물로 완성했다고 했다.

“……수혁 씨가 오는 걸 막아야 해.”

고수혁이 이곳에 올 거라는 걸 알고도 태평스러운 성녀를 보면, 머리카락이나 피 같은, 저주에 필요한 고수혁의 신체 일부를 확보한 게 분명했다. 고민에 빠진 이소영은 다시 한번 창문 쪽을 쳐다봤다.

‘역시 뛰어내려야 할까?’

걸림돌이 되지 않도록 당장이라도 창문으로 뛰어내려 죽고 싶었지만, 자신의 죽음을 ‘K마트’ 사람들에게 알릴 방법이 없었다.

‘어떻게 해야…….’

무력감에 고개를 숙인 이소영. 하지만 그런 이소영의 눈에 수첩 위를 기어 다니는 쥐 모형의 모습이 눈에 보였다. 펜이 아닌 작은 손으로 종이에 자국을 남겨, 무언가를 적고 있는 모습.

이소영은 쥐 모형이 가까이 가져온 수첩을 내려다봤다.

―왜 오면 안 되는데?

틀림없이 완성된 문장. 이소영은 눈을 찌푸리며, 문장을 몇 번이고 확인하곤, 조용히 혼잣말했다.

“종언의 저주라는 게 있어. 오면 위험해.”

그 말에 이소영의 말을 듣는 듯, 움직임을 멈춘 쥐 모형. 그 쥐 모형은 다시 수첩을 바닥에 가져가더니, 뭉뚝한 손으로 종이를 누르며 다시 글자를 적기 시작했다.

―내 머리카락이 거기에 있어?

내 머리카락. 그 말에 이소영은 참았던 눈물을 참지 못하고, 입을 열었다.

“다른 사람 거도 여기 있을 거예요. 그러니까, 오지 마.”

자신의 의지와 상관없이 뚝뚝 떨어지는 눈물. 그런 자신의 얼굴을 쥐 모형이 빤히 쳐다보자, 이소영은 아랫입술을 깨물며 눈물을 억눌렀다.

‘수혁 씨가 냉정하게 판단할 수 있도록, 내가 이런 모습을 보이면 안 돼.’

이소영은 자신의 마음을 가라앉히며 훌쩍이는 소리가 들리지 않도록 입으로 천천히 숨을 쉬었다. 그때, 쥐 모형이 다시 한번 수첩 위로 올라갔다.

―알았어. 기다려.

기다리는 말. 그 말에 이소영이 눈을 동그랗게 뜨는데, 침대 쪽에서 성녀의 목소리가 들려왔다.

“능력도 좋아. 또 언제 들어왔대?”

쥐 모형을 향해 뻗는 손. 그 모습을 보고 쥐 모형이 황급히 창문 밖으로 달렸지만, 소용없었다.

[‘서지유’가 ‘Lv21 마리오네트’를 활성화합니다.]

몸이 기괴하게 비틀리며 부서진 쥐 모형. 성녀는 그 모습에 터벅터벅, 이소영 앞까지 걸어와 수첩을 주워 들었다.

“이게 뭐야? 기다리라고?”

믿기지 않는 듯 수첩을 여러 차례 바라보는 성녀. 성녀는 그 수첩을 보며, 무언가를 깨달았는지 서서히 양쪽 광대를 올리며 황홀한 표정을 지었다.

“아, 목이 뒤틀리는 고수혁은 어떤 모습일까? 너무 기대돼.”

성녀는 그 말과 함께 참을 수 없다는 듯 주먹 쥔 손을 품 안에서 흔들어 보이더니 통통 튀는 걸음으로 다시 침대로 향했다.

그러자, 갑자기 창문 밖이 환해졌다.

이소영 뒤쪽에서 들리는 위잉, 하고 울리는 기계음. 이소영이 황급히 뒤를 돌아보자 하늘을 날아다니는 여자아이가 눈에 보였다.

“사격하겠습니다! 충격에 대비하시길.”

점점 밝게 빛나는 여자아이의 손. 그 손을 넋 놓고 바라보던 성녀는 어리둥절한 얼굴로 입을 열었다.

“……저게 뭐야? 로봇?”

대답 대신 들리는 괴상한 기계음. 여자아이는 무표정한 얼굴로 총구처럼 변한 손을 성녀에게 겨눴다.

―지이이이이잉!

총구에서 발사된 강렬한 레이저. 그 레이저는 핑크빛 침대를 단번에 폭발시켰다. 폭발의 여파로 시야를 가리며 휘날리는 머리카락. 이소영이 머리를 흔들며 머리를 정리하는데, 누군가의 목소리가 들려왔다.

“괜찮으십니까?”

어느새 이소영 눈앞에 와 있는 여자아이. 그 여자아이는 총구를 다시 손으로 변형시키곤, 손등에서 광선검을 꺼내 보이더니, 이소영을 묶고 있던 줄을 끊어 냈다.

“……넌 누구야?”

그 말에 무표정한 여자아이는 기다렸다는 듯 이소영 앞에 서더니, 배꼽 인사를 하며 말했다.

“제 이름은 유나. ‘람다’를 기반으로 만들어진, K마트의 위대한 안드로이드입니다.”

안드로이드라 밝힌 정체불명의 여자아이. 그 여자아이는 자신을 향해 미소를 보이더니, 뒷말을 덧붙였다.

“앞으로 잘 부탁드립니다, 리더.”


종말 이후의 고인물 (121)


점점 심해지는 내벽의 균열.

유나가 제트팩을 꺼내고 이소영이 있는 곳으로 향하자 집이 큰 충격을 받은 모양이었다. 나는 김선율을 향해 말했다.

“유현이랑 이 사람들을 데리고, 고양시 밖으로 나가. 나가서 우리 쪽 사람들이랑 합류해.”

“알겠어요, 선배님.”

내 말에 고개를 끄덕인 김선율은 공유현과 감옥에서 탈출한 사람들을 데리고 재빨리 문밖으로 향했다. 이걸로 ‘성녀’가 우리의 약점을 이용할 일은 없겠지.

나는 김선율이 밖으로 나간 뒤, 신가을을 향해 말했다.

“가을이 너도, 고양시를 빠져나가.”

“선율 언니랑 같이?”

“아니, 선율이보다 더 빨리 빠져나가서, 우리 쪽 상황을 전하고 공격 준비를 하라고 해.”

“아, 무슨 말인지 이해했어.”

내 말에 고개를 연달아 끄덕인 신가을은 문 쪽을 향해 몸을 돌렸다.

[‘신가을’이 은신을 활성화합니다.]

눈앞에서 서서히 사라지는 모습. ‘은신’이 있으니 아무 방해 없이, 최단 거리로 고양시를 빠져나갈 수 있겠지. 나는 멀어지는 신가을의 발소리에서 귀를 떼곤 남아 있는 오상혁을 향해 말했다.

“저흰 신전으로 가죠.”

이소영이 처한 상황을 알았으니, 이제 소극적인 자세를 취할 필요는 없었다. 나는 고개를 끄덕이는 오상혁과 함께, 바닥을 박찼다.

[‘Lv11 벌크 업’이 활성화됩니다.]

강렬한 맞바람에 떠오르는 앞머리. 나와 발을 맞추며 뛰고 있는 오상혁은 주변을 살피며 말했다.

“우리 이렇게 대놓고 달려도 되는 거냐?”

오상혁은 거리를 질주하는 우리를 이상한 듯 쳐다보는 사람들이 신경 쓰이는 모양이었다. 나는 그런 오상혁을 향해 무덤덤한 말투로 말했다.

“이제 숨어 다닐 필요 없습니다. 떨어야 할 사람은 우리가 아니라 성녀니까요.”

성녀가 우리의 약점을 쥐고 흔들질 못했으니, 승리의 저울은 우리 쪽으로 무겁게 기울었다. 이제 남은 건 성녀의 목을 베는 일뿐이겠지.

하지만 오상혁은 여전히 불안한 얼굴을 하고 있었다.

“유나야 그렇다 쳐도, 우린 조심해야 하는 거 아니냐? 신전에 무슨 저준가 뭔가 있다며?”

오상혁이 왜 이렇게 근심 가득한 얼굴을 하고 있나 했더니, 이소영이 ‘공유현’을 통해 말했던 종언의 저주가 신경 쓰이는 모양이었다.

사지를 뒤틀리게 하고 피를 역류시키는 종언의 저주. 나는 피식, 입꼬리를 올리며 말했다.

“상혁 형은 사람들의 팔다리를 꺾는 일이 어렵습니까?”

고양시 사람들을 보는 내 시선. 그 시선에 오상혁은 머리를 긁적이며 말했다.

“……그거야 뭐, 사람 죽이는 게 꺼림직하다는 걸 빼면, 별로 어려운 일은 아니겠지?”

거리에 있는 사람들의 레벨은 20도 채 되지 않았다. 오상혁이 이 사람들의 손발을 꺾는 것쯤은 나를 따라 달리는 것보다 더 쉬운 일이겠지. 나는 오상혁을 보며 말했다.

“종언의 저주도 마찬가지입니다. 레벨 높은 네크로맨서가 저런 사람들의 팔다리를 꺾는 것쯤은 별로 어려운 일이 아니겠죠. 하지만, 저흰 저 사람들과 다르지 않습니까?”

나는 그 말과 함께, 레벨이 적힌 머리 위를 가리켰다. 그러자, 오상혁이 아, 소리를 내며 헛웃음을 지으며 말했다.

“그러면, 그 성녀인가 뭔가는 왜 그렇게 잘난 듯이 말한 거야?”

강해진 육체는 몸을 움직여 보거나 땅을 두들겨 보면 감이 잡혔지만, 저주 같은 건 실험하지 않으면 알 수 없었다.

“종언의 저주가 별거 아닌 저주라는 걸 몰랐겠죠. 우리 같은 고레벨을 만난 적이 없었을 테니까 말이죠.”

레벨 차이가 많이 나는 약자를 괴롭히니, ‘종언의 저주’가 강해 보였겠지.

오상혁은 긴장이 풀린 듯한 얼굴로 말했다.

“그럼, 왜 유나를 보낸 거야? 저주 별거 아니라며?”

“우리 중에 제일 빨라서 보낸 겁니다. 제트팩으로 하늘을 날 수 있으니까요.”

오상혁은 내 말에 긴장이 다 풀린 듯 성녀를 비웃으며 입꼬리를 올렸지만, 성녀에 대한 경계를 늦춰선 안 됐다.

성녀는 허상을 현실로 만들 수 있는 능력을 갖췄으니 말이다.

“야, 수혁아! 저거 유나 같은데?”

눈앞에 보이는 거대한 신전. 그 신전 위로 붉은빛이 날아다니자, 오상혁이 다급한 목소리를 냈다.

“서두르죠.”

나는 그 말과 함께 바닥을 힘차게 내디디며, 오상혁보다 빨리 신전을 향해 달렸다.

[‘Lv11 순간 가속’을 활성화했습니다.]

순식간에 눈앞에 보이는 신전. 그 신전의 외벽을 발판 삼아, 유나가 있는 옥상 쪽으로 향하려는데, 불쾌한 감각이 내 몸을 감쌌다.

[‘서지유’가 ‘Lv11 종언의 저주’를 활성화합니다.]

눈앞에 나타난 메시지와 함께 제멋대로 뒤틀리는 팔. 나는 그 모습에 코웃음을 치곤 창틀을 발판 삼아 공중으로 뛰어올랐다.

하늘 아래에 떠오른 몸.

공중에서 신전 옥상을 살피자, ‘성녀’로 추정되는 여성과 이소영의 모습이 눈에 보였다.

“수혁 씨!”

날 보며 환하게 웃는 얼굴. 나는 그런 이소영에게 눈을 떼곤, 하늘을 날고 있는 유나와 눈을 마주쳤다.

―끄덕.

고개를 아래로 숙이는 작은 동작 하나로 이루어진 소통. 옥상에 착지한 나는, 공중에 떠 있는 유나를 향해 손을 내밀고 있는 성녀에게로 고개를 돌렸다.

[‘Lv3 오러 블레이드’를 활성화합니다!]

검을 감싸는 푸른 빛 오러. 그 오러를 허공에 뿌리며 성녀를 향해 달리자, 성녀가 다급한 목소리를 냈다.

“왜, 왜! 저주에 걸렸는데 왜 멀쩡한 거야!”

온몸이 만신창이가 된 성녀는 유나에게도 저주를 사용했었는지, 나와 유나를 번갈아 보며 말했다.

반쯤 뒤틀린 왼팔. 나는 그 왼팔을 힘으로 펴 내곤, 검을 치켜들며 말했다.

“망상은 네 머릿속에서나 해.”

망상. 내 입에서 그 말은 들은 성녀는, 체념하듯 무표정한 얼굴로 내밀고 있던 손을 힘없이 내렸다.

[‘안드로이드’가 ‘Lv20 과부하’를 활성화합니다.]

하늘에서 내려오는 붉은 섬광.

유나가 성녀의 가슴을 꿰뚫자, 나는 그 동작에 맞춰, 성녀의 목을 베었다.

―휙!

선을 그리는 푸른빛과 함께, 공중에 떠오른 머리. 하지만, 공중으로 빙글빙글 돌며 떠오른 머리는 갑작스레 나를 쳐다보더니 무표정한 얼굴로 말했다.

“나를 망상병 환자 취급하지 마.”

싸늘한 성녀의 말과 함께, 서서히 사라지는 달빛.

그리고, 세상이 괴상하게 변하기 시작했다.

[‘서지유’가 ‘Lv21 편집증’을 활성화합니다.]

[‘서지유’가 ‘Lv4 기억 구현’을 활성화합니다.]

연보랏빛을 띠는 하늘.

감쪽같이 사라진 성녀의 모습을 찾고 있을 때, 갑작스레 짐승의 소리가 들려왔다.

―크르르릉.

나를 향해 달려드는 돌멩이. 인상을 찌푸리며 그 돌멩이를 걷어차자, 짐승의 소리를 내던 돌멩이는 점점 동물의 형태로 변하더니.

뾰족한 이빨을 가진 괴수가 되었다. 유나는 그 괴수를 순식간에 베어 내곤, 인상을 찌푸리며 말했다.

“제 데이터로는 이해할 수 없는 일이군요.”

출렁이는 바닥에선 좀비가 기어 나오고, 거대한 빌딩은 점점 인간의 형태로 바뀌더니, 거대 괴수가 되었다. 내 머리로도 이해 안 되는 광경.

“야야, 수혁아. ……이게 다 뭐냐?”

뒤늦게 합류한 오상혁의 말에 잠깐을 고민한 나는, 조용히 눈을 감았다.

[Lv2 심안이 활성화됩니다.]

눈앞에서 조립되는 하얀 선.

심안으로 살피자, 눈으로 보고 있던 괴수들이 전부 사라져 있었다. 성녀의 목을 베기 전과 다를 바 없는 세상.

눈살을 찌푸리며 주변을 살피는데, 무언가가 내 옆을 스쳐 지나갔다.

[Lv27 오감을 먹는 자]

뿌연 연기 같은 모습. 나는 그 모습에 검을 치켜들며, 말했다.

“귀신이 꼬인 것 같습니다.”

“……귀신?”

나는 그 말과 함께, 오러를 머금은 검으로 하얀 연기를 베어 냈다.

―끼이이이이익!

귀가 찢어질 것 같은 비명. 그 소리와 함께, 흐릿한 연기가 눈앞에서 소멸하더니, 오상혁이 목소리를 높였다.

“도, 돌아왔다!”

그 목소리에 심안을 비활성화하고 눈앞을 살피자, 다시 평범한 고양시 풍경이 눈앞에 보였다. 이소영은 몇 발 앞으로 걸어가, 땅에 떨어져 있는 걸 내려다보며 말했다.

“네크로맨서는 어떻게 된 거죠?”

몸과 분리된 목. 나는 그 목을 보며, 덤덤한 말투로 말했다.

“‘시체 인형’이군요. 본체는 고양시 어딘가에 숨어 있을 겁니다. 찾아보죠.”

내 말에 고개를 끄덕인 일행들은 신전 옥상에 뛰어내려, 거리를 달렸다. 하지만 거리를 달리길 몇십 초. 다리를 멈춘 나는 인상을 찌푸리며 눈앞을 살폈다.

어디서 가져왔는지 모르는 허접한 무기를 우릴 향해 치켜든 사람들. 한둘이 아니었다. 대충 봐도 수백 명. 잠깐 다리를 멈춘 지금 이 시각에도 몇십 명이 초 단위로 몰리는 걸 보니, 얼마 안 가 고양시 사람이 전부 모일 기세였다.

“역시 고수혁이야! 벌써 영혼을 처리한 거야?”

나를 향해 히죽히죽 웃으며 웃고 있는 처음 보는 여성. 하지만 여성의 머리 위는 아까 나타난 성녀와 이름이 같았다.

[Lv39 서지유]

성녀는 건물 옥상에서 폴짝 뛰어내리더니, 나를 향해 히죽히죽 웃으며 말했다.

“뭐야, 왜 말이 없어? 넌 뭐든지 알고 있던 거 아니야?”

성녀는 그 말과 함께 입꼬리를 올리더니, 자신감 넘치는 표정으로 팔짱을 꼈다.

―우어어어어어!

땅을 진동시키는 목소리. 쿵, 쿵, 울리는 발소리를 따라 주변을 살피자, 이쪽을 향해 모여드는 거대한 키메라들이 눈에 보였다.

사람들 틈 사이로 모습을 드러내는 스켈레톤과 땅바닥을 뚫고 나오는 좀비. 하지만 이런 시체들을 보는 것보다 더 인상을 찌푸리게 만드는 건, 자신 옆에 나타난 언데드들을 모른 척하며 우릴 향해 검을 치켜든 사람들이었다.

“왜 그래? 나의 고수혁이 이런 건 예상 못 했어?”

성녀의 압도적인 수적 우위. 나는 양 입꼬리를 올리고 있는 성녀를 보곤, 신가을에게서 돌려받은 ‘인벤토리’에 손을 뻗었다.

―철컥.

내 손에 잡힌 건 붉은빛 권총.

하늘에 떠 있는 커다란 새를 확인한 나는 무심한 표정으로 탄창을 빼내 확인하고, 다시 탄창을 결합했다. 그러자, 성녀가 꺄르르 웃기 시작했다.

“나, 나! 저거 알아! 막 폭발하는 권총이지?”

성녀는 옆에 있는 스킬레톤의 어깨뼈를 손으로 찰싹, 때리며 웃더니, 갑작스레 싸늘한 미소를 지으며 말했다.

“그래서, 여기에 쏘려고?”

자신의 이마를 가리키며 히죽히죽 웃고 있는 성녀. 나는 그런 성녀를 보며 말했다.

“너희 쪽수가 좀 많은 것 같아서. 머릿수 좀 맞추려고.”

나는 그 말과 함께, 총구를 위쪽으로 겨누곤, 방아쇠를 당겼다.

―탕!

불을 뿜는 총구. 그 총구에서 발사된 총알은 거대 괴수의 어깨를 지나, 5층짜리 건물로 향했다.

쾅, 소리와 함께 폭발하는 건물.

그 부서진 건물에서 튀어나온 잔해가 사방으로 흩어지자, 성녀가 어리둥절한 표정을 지었다.

“뭐야? 어딜…….”

나를 향해 뭐라 말하려던 성녀.

하지만 성녀는 말을 다 마칠 수 없었다.

[‘수왕’이 ‘Lv18 사자후’를 발동했습니다.]

귀를 찢어 버릴 것 같은 엄청난 굉음. 그 굉음과 함께, 황금색 갈기가 눈앞을 스쳐 지나갔다.

―휙!

순식간에 뛰어올라 거대 괴수의 머리통을 날려 버리는 거대한 앞발. 인간처럼 두 발로 서 있는 사자는 앞발에 묻은 피를 털어 내더니, 다시 한번 입을 벌렸다.

[‘수왕’이 ‘Lv18 사자후’를 발동했습니다.]

다시 한번 울려 퍼진 울부짖는 소리. 그 소리에 고양시 사람들이 자신들의 인상을 찌푸리며 양 귀를 붙잡는데 갑자기 달빛이 사라지고 고양시가 새까맣게 그늘지기 시작했다.

“각 양궁조 사격 준비!”

하늘을 가득 채운 날개 달린 인간. 그 비인의 등 위에서 태릉 선수촌의 리더가 목소리를 높이자, 건물 옥상에서 수백 명의 사람들이 얼굴을 내밀었다.

“모두 사격!”

온 사방에서 활을 겨누는 사람들.

고양시의 주인이 뒤바뀌려는 순간이었다.


종말 이후의 고인물 (122)


빌딩 위에서 바람을 가르는 파공음이 사방에 울려 퍼졌다.

화살로 이루어진 비.

여름 장맛비 같은 화살은 하늘 아래를 덮더니, 거대한 키메라를 향해 일제히 떨어졌다.

―우어어어어어어어!

비명을 지른 키메라는 화살을 피해, 자신의 양 눈을 감쌌다. 그러자, 비인 등 위에 타고 있던 임나경이 소리쳤다.

“사격 준비! 일제히, 목을 조준하고 사격!”

임나경의 외침과 함께, 비처럼 내리는 화살은 살수차에서 뿜어져 나오는 물처럼, 한곳에 집중됐다.

무방비한 키메라의 목. 그 목에 백이 넘는 화살이 고슴도치처럼 박히자, 키메라가 몸을 가누지 못했다.

“도, 도망쳐!”

“이쪽으로 쓰러진다!”

빌딩 같은 몸을 가진 키메라의 몸은 고양시 사람들 쪽으로 기울어졌다. 짙게 그늘진 사람들의 모습. 사람들이 옆에 있는 사람들을 밀치며 비명을 지를 때, 성녀가 키메라를 향해 손을 뻗었다.

[‘서지유’가 ‘Lv1 해방’을 활성화합니다.]

성녀는 쓰러지는 거인을 향해 뻗은 손을 허공에서 움켜쥐었다. 그러자, 거인의 몸이 모래처럼 황금빛 알갱이로 변하더니 바람에 사르륵, 휘날렸다.

황금빛 가루가 사람들 머리 위로 떨어지는 아름다운 모습. 그 모습에 넋이 나가 있던 남성이 목소리를 높였다.

“서, 성녀님이 우리를 지켜 주신다!”

“절대 물러서지 마! 죽어도 성녀님이 되살려 주실 거야!”

황금빛 가루가 떠다니는 하늘을 향해 양손을 높이 들어 올린 남성은 ‘성녀’라는 말을 계속해서 외쳤다.

“성녀! 성녀!”

“성녀님이 함께 하신다! 절대 물러서지 마!”

사람들은 남성을 따라 함성을 지르며 무기를 높게 치켜들었다. 하지만, 고양시 모든 사람이 성녀를 외치는 건 아니었다.

―꿀꺽.

자기 옆에 있는 스켈레톤을 불안한 얼굴로 쳐다보고 있는 사람들. 그 사람들은 바닥에 굴러다니는 좀비의 머리를 말없이 내려다보더니, 성녀를 향해 목소리를 높였다.

“서, 성녀님. 저희가 죽어도 인간으로 되살려 주시는 겁니까?”

‘인간’이라는 말에 힘을 실은 목소리. 그 목소리에 성녀는 싱긋, 미소를 지으며 말했다.

“날 도대체 어떤 사람이라 생각하는 거야? 걱정하지 마. 너희들은 저런 괴물이 아닌 인간으로 되살려 줄 테니까.”

성녀는 장난스럽게 화난 얼굴을 지었다가, 안심하라는 듯 다시 싱긋 미소를 지어 보였다.

“가, 감사합니다. 정말 감사합니다!”

고양시 사람들은 언데드를 조종하는 성녀의 말을 아주 쉽게 믿었다. 당연했다. 그들 옆엔 성녀가 되살린 연인과 가족이 있었으니까. 사람을 되살리는 능력이 실존한다는 증거가 바로 자기 옆에 있으니, 성녀의 말을 믿을 수밖에 없는 거겠지.

“저 이상한 괴물들을 고양시에서 몰아내!”

“앞으로 가! 전부 죽여!”

사람들은 좀비를 조종하는 성녀 대신, 동물의 머리를 가진 수인을 괴물이라 불렀다. 목소리를 높여 사람들을 부추긴 게 성녀가 조종하는 시체 인형이라는 걸, 이 사람들이 알아차리는 날은 영영 오지 않겠지.

나는 검을 높게 치켜들고 외쳤다.

“다시 공격!”

“사격! 화살을 쏴!”

“수인들은 인간을 도와 망자를 공격해라!”

내 말을 따라, 임나경과 수왕이 지시를 내렸다.

“서, 성녀님을 지켜!”

“밀리지 말고 앞으로 가!”

천 단위의 사람들이 밀집된 곳에서 서로의 목소리가 허공에서 뒤엉키자, 고양시는 난장판이 됐다.

수인들은 앞발을 치켜들어 스켈레톤과 좀비의 머리뼈를 박살 냈고, 활을 가지고 있는 사람들은 맞추기 쉬운 거대 괴수를 향해 장대비 같은 화살을 날렸다.

자잘한 언데드들은 그룹에 맡겨도 되겠지. 형세가 바뀌었으니, 나는 내 역할을 완수하면 된다. 나는 고개를 들어 전방을 살피곤, 조용히 오른발을 들어 올렸다.

―쾅!

힘차게 발을 디디자, 내 오른발을 중심으로 바닥에 균열이 생겼다.

“어, 어어, 뭐, 뭐야?”

키메라가 아닌, 내 발에서 시작된 땅울림에 놀라는 사람들. 눈앞에 있는 좀비를 손등으로 쳐 내며, 쉴 새 없이 다리를 움직였다. 그러자, 맞바람이 벽처럼 무겁게 느껴졌다.

[‘Lv12 순간 가속’이 활성화됩니다!]

하지만, 벽처럼 느껴졌던 맞바람을 뚫고 지나가자, 내 몸은 순간 이동이라도 한 것처럼, 누군가의 앞에 서 있었다.

[Lv39 서지유]

놀란 듯 눈을 동그랗게 뜨고 있는 성녀는 내가 검을 높게 치켜들자, 본능적으로 얼굴을 땅으로 돌리고, 양팔로 자신의 얼굴을 감쌌다. 나는 그런 성녀를 향해, 치켜들었던 검을 내리쳤다.

하지만 그때, 갑자기 땅이 무너졌다.

―우드드득.

사라진 발판. 싱크홀이라도 생긴 듯 발밑에 커다란 구덩이가 생기자, 경사면을 디디고 있던 발은 미끄러지고, 내 몸은 점점 아래쪽으로 빨려 들어갔다.

그러자, 나보다 키가 작던 성녀의 모습이 내 머리 위에 보였다.

“정말, 죽는 줄 알았잖아, 오빠. 그러니까 왜 고수혁답지 않게 무식하게 달려들고 그래.”

경사면에 발끝을 집어넣고, 위로 뛰어오르려고 했다. 그러자, 누군가 내 발목을 끌어당겼다.

[Lv32 키메라]

심안을 활성화하자 보이는 건 네 개의 팔을 가진 키메라였다. 두 개의 팔로 내 발목을 잡고 나머지 팔로 내 허벅지를 잡는 기괴한 모습이었다.

하지만 나는, 내 시야를 피해 이쪽으로 다가오는 누군가를 확인하곤 성녀를 향해 입꼬리를 올려 보였다.

“이게 시간 벌이가 된다고 생각해?”

나는 그 말과 함께, 주저 없이 검을 발아래로 휘둘렀다.

[‘Lv3 오러 블레이드’가 활성화됩니다!]

타오르는 불꽃처럼 검을 감싼, 푸른빛 오러.

그 오러를 머금은 검이 내 발밑으로 향하자, 내 양 발목을 잡고 있던 놈의 팔이 아무 저항 없이 잘려 나갔다.

―우어어어?

팔이 잘린 키메라는 절벽 같은 구덩이 안으로 떨어졌다.

―탁!

나는 구덩이 안으로 떨어지는 놈의 머리를 발판 삼아, 구덩이 위로 뛰어올랐다.

그러자, 성녀가 구덩이 밖으로 뛰어나온 내 모습을 보고, 꺄르륵 웃으며 입을 열었다.

“시간 벌이가 되냐고? 글쎄, 내가 생각하기엔 충분했던 거 같은데?”

성녀는 그 말과 함께 백스텝을 밟더니, 허공을 향해 손을 아래에서 위로 쓸어 올렸다.

그러자, 바닥에서 검은색 구정물이 솟구쳤다.

[‘서지유’가 ‘Lv20 구원의 기도’를 완성했습니다.]

[‘시체 위에 성녀’가 ‘자신의……

심상치 않은 살기. 하지만 성녀의 기적이 완성되는 일은 없었다.

―툭.

백스텝을 밟는 성녀의 등에 맞닿은 무언가. 성녀는 어리둥절한 얼굴로 뒤를 돌아봤다.

[‘신가을’이 ‘Lv18 은신’을 비활성화합니다.]

은신에 감춰져 있던 신가을의 모습은 눈을 시작으로, 얼굴, 그리고 팔까지, 서서히 모습을 드러냈다.

독기를 넘어, 살기가 가득한 눈. 신가을은 아무 주저 없이 성녀의 목을 향해, 단검을 쑤셔 넣었다.

“어, 어억…….”

성녀는 괴로운 듯 구멍이 뚫린 자기 목을 감싸며 바닥에 쓰러졌다. 경련을 일으키며 바닥에 처박힌 얼굴.

하지만, 그 경련은 어느 순간 거짓말처럼 멎더니, 성녀의 목이 등 뒤로 돌아갔다.

성녀는 목이 뒤로 돌아간 채로, 입과 눈을 찢은, 기괴한 모습으로 웃으며 말했다.

“솔직히 좀 놀랐어. 실제로 보면 감동이 좀 덜할 줄 알았는데, 너희는 정말 대단하네?”

입은 뻐끔거리고 있었지만, 성녀의 목소리가 들린 곳은 목이 등 뒤로 돌아간 시체가 아니었다.

내 오른쪽·왼쪽·뒤, 온 사방. 모두 ‘서지유’라는 이름으로 나를 보고 있는 7명의 여성은 일제히, 나를 향해 싱긋 웃어 보였다.

“그래서, 이제 어떻게 할 건데?”

―우드득.

성녀의 말과 함께 7명의 여성의 몸이 갑자기 뒤로 꺾였다. 그러더니, 몸 안에서 거대한 손이 튀어나왔다.

[‘서지유’가 ‘Lv21 편집증’을 활성화합니다.]

[‘서지유’가 ‘Lv4 기억 구현’을 활성화합니다.]

망상을 자신의 기억이라 믿는, 중증의 편집증과 그 기억을 현실화한 ‘기억 구현’.

나는 검을 치켜들어, 성녀가 현실화한 망상을 전부 쳐 냈다.

[‘Lv25 검술’이 활성화됩니다.]

내 검에 닿자, 괴수의 손은 전부 건물의 잔해로 변했다. 환상이 사라지는 광경을 눈앞에서 본 신가을은 인상을 찌푸리며 말했다.

“……삼촌, 이제 어떻게 해?”

성녀는 ‘시체 인형’을 조종해 움직일 뿐, 자신의 모습을 드러내지 않았다.

본체는 어디에 숨어 있을까?

성녀가 타인의 기억을 구현해 내 만든 ‘시체 인형’은 겉모습으론 진짜 인간과 구별해 낼 수 없었다. 그렇다면, 방법은 하나뿐이겠지.

“사람들이 있는 곳으로 돌아가자.”

“알았어.”

나는 고개를 끄덕이는 신가을과 함께 다시 싸움의 중심지로 향했다. 그러자, 사람들의 외침이 귀에 들려왔다.

“싸, 싸워! 우리에겐 성녀님이 계신다! 죽는 걸 두려워하지 마!”

“으아아아악! 죽어! 죽으라고!”

눈이 시뻘겋게 충혈된 사람들은 겁을 상실한 채, 검을 치켜들고 달리기 시작했다. 눈에 보이는 건 그 누구라도 무자비하게 베어 버릴 기세. 하지만 그 기세는 아주 쉽게 꺾였다.

[‘수왕’이 ‘Lv28 순간 가속’을 활성화합니다.]

인간의 몸으론 다다를 수 없는 경지. 말 그대로 번개처럼 몸을 움직인 수왕은 눈 깜짝할 새에 남성들의 검을 쳐 내고, 다리뼈를 전부 박살 냈다. 수왕이 소리쳤다.

“여기 있는 인간을 전부 묶어라!”

오랜만에 본 수왕은 살짝 나사 빠진 모습은 온데간데없이 사라지고, 위엄있는 모습만 남아 있었다. 나는 주변을 살피며, 수왕에게 물었다.

“우리 쪽 피해가 얼마나 돼?”

내 말에 인상을 찌푸리며 나를 내려다보는 수왕. 수왕은 팔짱을 끼며 내게 말했다.

“우리 쪽 피해는 없다. 부상자도 지금쯤 전부 치유됐겠지.”

당연한 결과였다.

머릿수는 열세지만 우리 쪽엔 일당백의 실력을 갖춘 인재들이 많았다.

K마트 간부들은 물론이고, ‘검성’ 특성이 없다면 나와 호각을 겨룰 수왕까지 있었다. 게다가 우리 쪽엔 비인의 등에 올라타 궁수를 지휘하는 ‘임나경’이 있지만, 상대는 단 한 명의 지휘관도 없으니, 이런 전력 차를 두고 희생자가 발생한다면 지휘의 문제일 것이다.

“얼빠진 부상자들은 내가 직접 정신교육을 할 거다. 뒷일은 걱정하지 마라, 구원자.”

유일한 경계 대상인 ‘키메라’에게 부상당한 사람들이 몇 있어 보였지만 수왕은 대대장 같은 모습을 보이며, 정신교육을 예고했다. 나는 완전히 인간다워진 수왕을 보고, 피식 웃어 보이곤 고개를 끄덕였다.

“알았어. 하는 김에 우리 쪽 사람들도 부탁해.”

벌써 승리를 자축하는 분위기. 그 모습에 신가을이 내 옆에서 조심스럽게 목소리를 높였다.

“삼촌, 숨어 있는 네크로맨서는 어떻게 해?”

나는 그 말에 웃고 있던 미소를 지우곤, 수인들이 줄로 꽁꽁 묶어 놓은 고양시 사람들을 힐끗 쳐다봤다.

주변에 움직이고 있는 언데드들을 보면 ‘성녀’는 이곳 어딘가에 숨어 있다. 레벨과 이름을 숨겨, 다른 사람들 틈 사이에 섞여 있을 뿐.

하지만, 이 많은 사람 중에 성녀를 찾아낼 방법은 없었다. 나는 입을 열어 무거운 목소리를 높였다.

“어쩔 수 없이 여기 있는 사람들을 전부 죽여서 성녀를 찾아야겠지.”

성녀에게 속은 이 사람들을 살리기 위해 ‘네크로맨서’를 살린다면, 더 많은 희생자가 나올 것이다. 어쩌면 한국 전체가 언데드로 뒤덮일지도 모르는 일이지.

“가을아, 간부들을 전부 불러 줘.”

살기 위해 발버둥을 치는 세상에서 모두가 행복한 결말은 없다. 성녀에게 속은 이 사람들에게 큰 죄가 있는 건 아니지만, 희생은 불가피하겠지.

나는 내 앞에 모인 간부들을 향해 말했다.

“아무래도 성녀의 본체가 사람들 사이에 섞여 있는 것 같습니다.”

나는 그 말과 함께, ‘시체 인형’을 조종하는 성녀에 관한 정보를 사람들과 공유했다. 그러자, 오상혁이 인상을 찌푸리며 말했다.

“아니, 여기 사람 중에 숨어 있는 네크로맨서를 무슨 수로 찾아? 수혁아, 이거 어떻게 해야 하냐?”

사람들의 머리 위를 살폈지만 ‘Lv39 서지유’는 보이지 않았다. 나는 팔짱을 낀 채, 단호한 말투로 말했다.

“저는 여기 있는 사람들의 희생은 불가피하다고 생각됩니다. 여기서 네크로맨서를 놓친다면 더 많은 희생자가 나올 것입니다.”

내 머릿속에서 나온 합리적인 판단. 하지만 이건 언제까지나 나의 생각이었다.

모두가 입술을 달싹이며, 고개를 숙일 때, 누군가가 목소리를 높였다.

“수혁 씨는 따돌림을 주도하는 학생과, 따돌림을 방관하는 교사. 둘 중에 누가 잘못됐다고 생각하세요?”

뜬금없는 이소영의 말.

나는 인상을 찌푸리며 말했다.

“둘 다 잘못됐다고 생각되는군요.”

“맞아요, 둘 다 잘못됐죠. 하지만 전 교사 쪽이 더 잘못했다고 생각해요. 그 교사는 자신이 담임이 아니라는 말을 변명 삼으며 눈앞의 일을 모른 척했거든요.”

그 말과 이소영은 쓴웃음을 짓더니 고개를 숙였다. 하지만 그것도 잠시, 이소영은 입을 다물고 있는 나를 향해 미소를 만들어 보이며 말했다.

“난, 다시는 후회하기 싫어요. 내 도움을 원하는 목소리는, 두 번 다신 외면하지 않기로 했으니까.”

이소영의 떨리는 목소리와 함께, 간부들의 시선이 이소영에게로 쏠렸다. 그러자, 이소영은 그 시선을 피해 눈을 감더니, 작게 심호흡하며 말했다.

“그러니까, 내게 기회를 줄래요?”

이소영은 그 말과 함께 눈을 뜨곤, 미소를 지우며 말했다.

“내가 성녀를 찾아낼게요.”

이소영은 그 말과 함께, 누군가를 노려봤다.


종말 이후의 고인물 (123)


성녀를 찾겠다는 이소영의 말.

나는 이소영이 노려보고 있는 곳을 향해 고개를 돌렸다. 그러자, 줄에 묶인 채 불안한 표정을 짓고 있는 사람들과 수인들에게 실시간으로 박살 나고 있는 스켈레톤·좀비가 눈에 보였다.

나는 이소영에게 물었다.

“성녀를 어떻게 찾을 겁니까?”

“직접 물어볼 거예요. 우린 성녀가 누구인지 모르지만, 저 사람들은 알고 있을 테니까.”

솔직히 말해 아쉬운 답변이었다. 고양시 사람들도 진짜 성녀가 어떤 모습인지 모를 가능성이 컸으니까.

나는 이소영의 말에 팔짱을 끼며 고민했다. 그러던 그때, 비인이 하늘에서 내려오더니, 그 등 위에서 임나경이 폴짝 뛰어내렸다.

“수혁 씨! 머리를 부숴도 해골이랑 좀비가 계속 살아나요! 어떻게 하죠?”

영혼을 붙잡고 있는 네크로맨서가 근처에 있는 한 해골과 좀비는 죽지 않는다. 반나절이 지나면 가루가 되어 흩어진 키메라조차 되살아나겠지.

“수인과 함께 계속 언데드를 막아 주세요. 아주 미미하겠지만 네크로맨서에게도 타격이 있을 겁니다.”

“알겠어요. 계속해 볼게요.”

임나경은 그 말과 함께 다시 언데드가 되살아나는 곳으로 향했다. 나는 다시 이소영 쪽으로 시선을 돌렸다.

“소영 씨 뜻대로 하셔도 좋습니다. 다만, 소영 씨도 들었다시피 많은 시간을 드릴 순 없습니다.”

내 말에 이소영은 자신감 넘치는 얼굴로 고개를 끄덕이며 말했다.

“2시간, 아니 1시간 안으로 찾아볼게요. 이 정도면 괜찮나요?”

나는 시간을 정확히 제시한 이소영의 말에 고개를 끄덕이며, 조용히 뒤로 한 발 물러났다. 그러자, 이소영이 김선율을 향해 고개를 돌렸다.

“선율 씨, 나 좀 도와줄래?”

그 말에 김선율은 어리둥절한 얼굴로 이소영 곁으로 다가갔다.

“제가 어떻게 도와드리면 될까요?”

“심장이 멈춰 있는 사람을 찾고 싶어. 내가 가리킨 사람이 ‘시체’라면 나한테 신호를 줘.”

이소영은 김선율의 손을 잡아, 자신의 등 쪽으로 가져다 대며 말했다. 그러자, 김선율은 고개를 끄덕이며 말했다.

“알았어요. 이렇게, 손으로 신호를 보내면 되는 거죠?”

이소영과 김선율은 작은 말로 속삭이며 서로 신호를 주고받는 방법을 검토하기 시작했다. 하지만 나와 같이 몇 발 떨어져 있던 오상혁은 이소영의 말에 인상을 찌푸렸다.

“수혁아, 진짜 성녀는 살아 있는 사람 아니냐? 그럼, 심장이 멈춘 사람을 찾는 건 의미가 없지 않아?”

우리가 찾아야 할 건 심장이 뛰지 않는 시체 인형이 아닌 진짜 성녀다. 하지만 이소영의 첫 번째 목표는 성녀를 찾는 게 아니었다.

“회유하든 설득하든, 성녀의 정체를 알고 있는 사람의 입을 열게 만들어야 합니다.”

고양시 사람들은 자신 옆에 있는 사람이 ‘시체 인형’이라는 걸 모르고 있으니, 그걸 이용한다면 의미가 있겠지.

그렇게 생각하고 가만히 팔짱을 끼는데, 오상혁이 무언갈 깨달았다는 듯, 호들갑스러운 목소리를 냈다.

“야, 나 알았다. 그거 있잖아! 소영 씨가 맹세로 알아내려고 한 거네.”

이소영의 리더 스킬인 진실된 맹세. 고양시 사람들을 임시로 K마트에 소속시킨 다음 진실된 맹세를 활용하면, 사람들의 거짓말을 알아낼 수 있다.

나쁘지 않은 방법. 하지만 큰 문제가 있었다.

“이소영 씨는 지금 K마트의 리더가 아닙니다.”

당연히도 리더 스킬은 리더가 아니면 쓸 수 없었다. 게다가 고양시 사람들이 순순히, 우리 그룹에 들어올 거란 생각도 들지 않았다.

“1시간 동안 찾겠다고 했으니, 믿어 보죠.”

우리보다 더 오래 고양시에 머물러 있었으니, 무언가 해 볼 만한 방법이 있을 것이다. 이소영이 틀렸다면 사람들을 전부 죽여 성녀를 찾는, 차악을 선택하면 될 일이겠지.

나는 고양시 사람들을 바라보는 이소영의 뒷모습을 가만히 바라봤다.

* * *

피부를 파고드는 밧줄에 묶여 벌벌 떨고 있는 사람들.

이소영은 작게 심호흡하곤 그 사람들을 살폈다.

유찬, 승민, 민성, 수연, 유주.

이소영은 고양시 사람들의 얼굴과 이름을 하나하나 살폈다.

그 악독한 성녀에게 속고 있는 사람들은 한 번쯤 본 적 있는, 평범한 이름을 가진 사람들이었다.

‘나도 수혁 씨를 만나지 못했다면 이 사람들처럼 됐겠지…….’

자신은 단지 운이 좋았을 뿐. 이소영은 그 생각과 함께 표정을 지우곤, 뒤에 있는 김선율에게 말했다.

“가요, 선율 씨.”

자신의 말에 고개를 끄덕인 김선율은 언제든 신호를 보낼 수 있도록 뒤를 바짝 따라왔다. 이소영은 고양시 사람들을 향해 외쳤다.

“안녕하세요. K마트의 리더직을 맡고 있었던 이소영이라고 합니다. 지금부터 여러분의 처우에 관해 설명하겠습니다.”

이소영은 그 말과 함께 연금술로 강화된 밧줄에 꽁꽁 묶인 사람들 사이를 힘찬 발걸음으로 지나쳤다. 그러곤 건물의 잔해 위에 올라가 다시 목소리를 높였다.

“여러분은 산 사람을 괴수로 만들고, 생명을 장난감처럼 여기며, 사람들을 유린한, 성녀를 도왔습니다. 때문에, 나는 당신들을 용서할 수 없습니다.”

김선율은 이소영의 말과 함께 보란 듯이 검을 높게 치켜들었다.

그러자, 몇몇 사람들이 사색이 된 얼굴로 밧줄에 묶인 몸을 벌떡 일으켰다. 무언가를 호소하려는 얼굴. 하지만, 그 사람들의 목소리는 간단히 묻혔다.

“죽음을 두려워하지 마! 우리에겐 성녀님이 함께 하신다!”

“그, 그래! 우린 죽어도 되살아날 거야!”

“이 새끼들! 가만히 안 있어?”

인질을 감시하던 수인과 중랑구 사람들이 검을 치켜들며 입을 막으려 했지만 한 명으로부터 시작된 목소리는 점점 늘어나, 고양시 전체를 울릴 만큼 커다래졌다.

이소영은 그 모습을 무표정하게 보다가, 김선율을 쳐다봤다.

“지금 심장 소리를 구별할 수 있겠어?”

“아, 아니요. 사람들 목소리가 커서 지금은 좀 힘들 것 같아요.”

김선율은 소음이 견디기 힘든 듯 인상을 찌푸렸다. 이소영은 그 모습에 옆쪽으로 시선을 돌렸다.

“검 좀 주세요.”

“……예?”

“손에 들고 있는 검 좀 주세요.”

“아, 여기 있습니다.”

이소영의 말에 남성은 황급히 검날을 잡고, 손잡이를 이소영 쪽으로 돌렸다. 그러자, 이소영이 남성의 검을 잡아 들곤, 누군가를 쳐다봤다.

[Lv14 신재호]

살아 움직이는 백골이 아닌, 멀쩡히 살아 있는 모습. 그 모습에 이소영이 야구 선수처럼 땅바닥에 발을 디디고, 검을 던졌다.

―휙!

바람을 가르는 얇은 소리.

그 소리와 함께 고래고래 성녀를 외치던 신재호가 자신의 가슴을 부여잡았다.

“어, 어억…….”

가슴을 관통당한 신재호는 초점이 사라진 눈으로 무릎을 꿇었다.

“으, 으아아악!”

성녀를 외치던 목소리는 순식간에 비명으로 바뀌었다. 고양시 사람들은 비명을 지르며 사체로부터 멀리 도망치기 시작했다.

이소영은 그런 사람들을 향해 말했다.

“얌전히만 있는다면 아무 일도 일어나지 않을 겁니다. 양천호 씨, 사람들이 전부 들을 수 있도록 전파해 주세요.”

“예, 예…….”

이소영에게 검을 건네줬던 남성은 당황스러운 마음을 애써 감추며 목소리를 높였다.

“얌전히 있어! 통제에 따르면 아무 일도 없다!”

양천호의 커다란 목소리에 사람들의 비명이 점차 잦아들기 시작했다. 사람들은 자신감 넘치는 얼굴로 성녀를 외치던 조금 전과 달리, 하얗게 질린 얼굴로 몸을 덜덜 떨고 있었다. 이소영은 무표정한 얼굴로 다시 목소리를 높였다.

“조용해졌으니 하던 말을 이어서 하겠습니다. 제가 당신들을 용서할 수 없는 이유는 잘못됐다는 걸 알고도 모른 척했기 때문입니다.”

이소영은 그 말과 함께 건물의 잔해에서 내려와, 사람들을 향해 걸었다.

“나는 성녀가 묵고 있는 신전에서 되살아나는 사람들을 봤습니다. 만들어진 ‘시체 인형’은 완벽하지 않았습니다. 하루 이틀 정도로는 눈치 못 챌 수도 있습니다. 하지만 일주일이 지났다면, 이상하다는 걸 눈치 못 챌 리가 없습니다.”

이소영은 가슴에 검이 박힌 시체를 향해 걸어가며 말했다.

“기억 못 하는 게 많았을 겁니다. 어색한 행동을 보일 때도 많았을 겁니다. 그런데, 왜 모른 척했죠? 죽은 사람들은 백골이 된 후에도 당신들만을 생각했는데, 당신들은 왜 그렇게 쉽게 잊는 거죠?”

이소영은 ‘신재호’라 적힌 시체까지 걸어가, 가슴에 박힌 검을 뽑아냈다. 그러곤 사람들을 향해 말했다.

“저는 믿을 만한 사람들의 도움을 받아, 신전 밖으로 진실을 전했습니다. 성녀는 신전을 방문한 사람을 백골로 만들고, 껍데기를 당신들 품에 돌려보낸다고요. 하지만 당신들은 단순한 소문이라며 모른 척했습니다.”

이소영은 얼굴을 일그러뜨리며 뽑아 든 검을 땅바닥에 꽂았다.

“당신들은 성녀에게 속은 게 아닙니다. 자신의 평화를 깨뜨리고 싶지 않은 당신들이, 성녀를 믿은 겁니다. 시체가 산 사람 행세하는 고양시는 성녀가 아니라 당신들이 만든 겁니다.”

이소영은 검을 땅바닥에 꽂아 놓은 채, 등을 돌렸다. 그러자, 누군가 정적 속에 목소리를 높였다.

“우, 웃기지 마! 우릴 속이려고…….”

“그럼 확인해 보시죠! ‘시체 인형’은 심장이 뛰지 않습니다! 옆 사람의 심장이 뛰고 있는지, 사람이 맞는지, 직접 확인해 보면 되지 않습니까?”

이소영은 분노에 찬 목소리로 말했다. 그러자, 고양시 사람들이 서로를 쳐다보며 침을 꼴깍 삼켰다.

“아, 아니지?”

사람들은 불안한 얼굴로 가족들을 향해 손을 뻗었다. 목·가슴·손목. 세 곳 모두 심장 박동이 느껴져야 하는 곳이었다. 하지만, 사람들은 현실을 부정하듯 고개를 흔들었다.

“저 여자가 우릴 속이고 있는 거야……. 다 거짓말이라고!”

알아듣게 진실을 전했음에도, 사람들은 끝까지 믿지 않았다. 이소영은 감정을 죽인 얼굴로 말했다.

“제 검 좀 갖다주세요.”

이소영의 말에 누군가 한달음에 달려와 검 손잡이를 내밀었다. 이소영은 그 검을 잡아 들며 말했다.

“여러분이 해야 할 일을 제가 하는 겁니다. 희생자를 모욕하는 ‘시체 인형’은 전부 없애겠습니다.”

이소영은 김선율에게 눈빛을 보내곤, 사람들의 얼굴을 한 명씩 살피며 조용히 걸어갔다. 그러자, 김선율이 이소영 팔에 가볍게 손을 얹었다.

“……소영 언니.”

이소영은 자신이 바라보는 남성을 보며 속삭이는 김선율을 확인하곤, 고개를 끄덕였다. 그러자 남성이 고개를 좌우로 세차게 저었다.

“나, 난 아니야!”

이소영은 그 말을 무시하고, 검을 찔러 넣었다.

―푹.

심장을 관통하는 검.

이소영은 쓰러진 남성에게서 시선을 거두곤 조용히 입을 열었다.

“다음.”

이소영은 겁에 질린 사람들 사이를 지나다니며, 김선율의 신호를 기다렸다.

“제, 제발. 여긴, 아니에요.”

하지만, 여성의 말과 달리 김선율은 자신의 팔에 손을 얹어, 신호를 보냈다. 이소영은 주저 없이 검을 찔러 넣었다.

“……아, 아니야. 어째서, 왜…….”

‘시체 인형’인 사람들은 행복한 꿈에서 깨어난 듯 고개를 저으며 현실을 부정했다. 이소영은 무표정한 얼굴로 목소리를 높였다.

“도망 못 가게 막으세요.”

이소영은 그 어느 때보다 냉정을 유지했다. 그렇게 ‘시체 인형’을 죽이길 몇 분. 이소영이 누군가 앞에서 발을 멈췄다.

“소, 소영 언니?”

이소영은 김선율의 말을 못 들은 척하며 검을 높게 치켜들었다. 그러자, 김선율이 다급히 목소리를 높였다.

“어, 언니! 이 사람은 아니에요!”

그 말에 이소영은 치켜들었던 검을 멈춰 세웠다. 그러자, 이소영 앞에 있는 남성이 양팔로 자신의 얼굴을 감쌌다.

“저, 전 진짜 아니에요. 시, 심장 소리 들어 보세요!”

남성은 필사적으로 자신이 사람이라는 걸 어필했다. 하지만 이소영은 남성의 머리 위를 확인하곤 검을 내리쳤다.

―휙!

남성의 목으로 향하는 검.

하지만, 그 검은 남성의 목 앞에 멈춰 섰다.

“허, 헉. 헉…….”

남성은 자신 목 앞에 멈춰 선 검을 보며, 식은땀을 흘렸다. 그러자, 여기저기에서 당황해하는 목소리가 들려왔다.

“자, 잠깐! 이 해골 새끼들 왜 이래?”

“인질들 쪽으로 간다! 막아!”

소란스러운 소리. 그 소리에 이소영이 들이마셨던 숨을 내뱉으며 목소리를 높였다.

“그냥 놔두세요!”

“예, 예?”

이소영은 확인하듯 자신을 쳐다보는 전투조를 향해 고개를 끄덕여 보였다. 그러자, 중랑구 사람들이 무기를 내리고, 길을 열어 줬다.

―척, 척, 척.

자신을 향하는 괴상한 발소리. 사람들의 시선은 이소영을 향해 뛰어오는 백골을 향해 집중됐다. 이소영은 자신 앞에서 멈춰 선 백골을 향해 말했다.

“채린 씨, 안녕하세요.”

이소영은 남성의 목에 칼을 겨눈 채, 백골을 향해 미소를 지어 보였다. 그러자, 남성이 어리둥절한 얼굴로 입을 열었다.

“……채린이라고?”

백골은 남성의 말에 몸을 움찔거리더니, 이소영을 노려보며 이빨을 딱딱, 부딪쳐 보였다.

“아, 죄송해요. 진짜로 검을 휘두르려고 한 건 아니었어요.”

이소영은 그 말과 함께, 남성의 목에서 얼른 검을 치웠다. 그러곤 백골을 향해 말했다.

“아까 제가 했던 말 들었죠? 그 말은 여기 있는 사람들에게만 한 건 아니에요.”

이소영은 미소를 지우며 말을 이었다.

“나와 함께 성녀에게 복수하겠다고 했잖아요. 그런데, 왜 가만히 있는 거죠?”

백골은 이소영의 말에 고개를 숙이며, 힘없이 이빨을 딱딱거렸다. 이소영은 그 모습에 고개를 끄덕였다.

“알아요. 성녀를 거스르면 채린 씨 가족이 죽는다는 거. 하지만, 괜찮아요. 우리가 있잖아요.”

이소영은 손을 뻗어, 주변을 가리켰다. 성녀의 병력을 압도한 수백의 사람들. 하지만, 백골은 그 모습에도 고개를 저어 보이더니, 바닥에 쭈그려 앉았다. 백골은 손뼈를 펜 삼아, 흙바닥 위에 문장을 완성했다.

―성녀는 이길 수 없어.

이소영은 백골이 적은 문자를 가만히 내려다봤다. 그러곤 자신도 쭈그려 앉아, 백골이 만들어 낸 글씨에 한 줄을 그었다.

―성녀는 이길 수 없어.

이소영은 미소를 지으며 뒷말을 덧붙였다.

“이길 수 있어요. 나는 성녀보다 더 강한 사람을 알고 있거든요.”

이소영은 그 말과 함께 몸을 일으켰다. 그러자, 백골이 이소영 얼굴 쪽으로 갑작스레 손을 뻗었다.

갑작스레 뺨 쪽으로 향하는 날카로운 손뼈. 하지만 그 손뼈는 이소영의 뺨에 닿지 못했다.

―휘이익.

뒤늦게 일어난 흙먼지.

이소영이 찌푸렸던 눈을 뜨자, 눈앞에 넓은 남성의 등이 보였다.

[Lv45 고수혁]

이소영은 자신도 모르게 미소를 지으며, 고수혁의 등 뒤에서 앞으로 나왔다.

“어때요? 성녀보다도 강할 것 같죠?”

이소영은 그 말과 함께 고수혁을 향해 눈빛을 보냈다. 그러자, 고수혁은 무표정한 얼굴로 잡고 있던 백골의 손뼈를 놓아줬다.

―딱, 딱.

백골은 넋이 나간 사람처럼 고수혁을 가만히 쳐다봤다. 그러곤, 이빨을 딱딱거리며 몸을 휙 돌렸다.

“너, 너. 정말 내 동생 채린이야?”

백골은 주저앉아 있는 남성을 가만히 내려다보다, 어딘가로 달리기 시작했다. 그러자, 다급한 목소리가 들려왔다.

“해, 해골들의 상태가 이상합니다!”

“괜찮아요! 전부 그냥 놔두세요!”

이소영은 중랑구 사람들을 지나쳐 어딘가로 달려가는 백골들을 바라봤다. 삼십, 오십, 아니, 백에 가까운 숫자.

하지만, 그 백골들은 갑자기 달리던 다리를 멈췄다.

[‘서지유’가 ‘Lv7 원격 조종 ’을 활성화합니다.]

백골들은 메시지와 함께 자유 의지를 잃었는지, 다시 이소영 쪽으로 고개를 돌렸다. 이소영은 그런 백골들을 보며, 조용히 검을 들어 올렸다.

[‘희생자’ 그룹의 리더가 ‘Lv5 진두지휘’를 활성화했습니다!]

이소영은 백골들을 향해 목소리를 높였다.

“성녀를 찾아! 당신들의 복수는 우리가 해 줄게!”

온 사방에 울려 퍼진 목소리. 이소영은 자신의 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

[‘희생자’ 그룹이 ‘원격 조종’ 상태에서 벗어납니다!]

산 채로 성녀의 장난감이 돼 버린 백골들은 자신의 의지를 되찾자, 다시 한번 발걸음을 돌렸다.

흙바닥 위에 남는 괴상한 발자국.

뼈를 삐걱거리며 사람들 사이를 달리던 백골들은 누군가 앞에서 멈춰 섰다.

[Lv9 최시은]

백에 가까운 백골이 내려다보고 있는 건 유치원에 다닐 것 같은 여자아이였다.

“저, 저 심장 뛰어요. 도와주세요…….”

여자아이는 겁에 질린 듯 몸을 떨며 오줌을 지렸다. 하지만 백골들은 그 모습에 이빨 딱딱거리더니, 날카로운 손뼈를 휘둘렀다.

―휙!

어린아이의 목으로 향하는 손뼈. 그 모습에 여자아이가 표정을 바꾸었다.

[‘최시은’이 ‘Lv1 해방’을 활성화합니다.]

최시은의 손을 움켜쥐는 동작과 함께, 황금빛 가루로 변하는 백골들.

성녀는 작은 몸을 일으키며 말했다.

“아, 들켰네?”

하지만, 성녀의 기괴한 미소는 오래가지 않았다.

하늘에서 떨어지는 황금빛 가루.

그 가루 속에서, 푸른 불꽃이 타올랐다.

눈으로 좇기도 힘든 속도. 이소영은 성녀 앞에 선 남성의 머리 위를 쳐다봤다.

[Lv45 고수혁]

항상 침착해 보였던 고수혁의 얼굴은 분노로 일그러져 있었다.


종말 이후의 고인물 (124)


하늘에서 떨어지는 황금빛 가루.

나는 유치원생 모습을 한 성녀를 향해 달려가, 거침없이 검을 휘둘렀다.

[‘Lv3 오러 블레이드’가 활성화됩니다.]

푸른빛을 내뿜는 내 검은 성녀의 정수리를 향했다. 하지만, 성녀는 내 공격을 피하지 않고 입꼬리를 올려 보이더니, 허공을 향해 손을 까딱였다.

[‘최시은’의 ‘Lv4 기억 구현’이 활성화됩니다.]

성녀의 손을 따라 눈앞에서 구정물이 솟구쳤다. 기분 나쁘게 점점 찐득해지는 구정물은 점점 형태를 갖추더니, 인간의 모습으로 변했다.

눈앞에 나타난 건 익숙하면서도 낯선 남성. 나는 놈의 머리 위를 살폈다.

[Lv45 고수혁]

놈은 나와 같은 얼굴, 같은 검으로 나를 막고 있었다. 나는 그 정교한 ‘시체 인형’의 모습에 인상을 찌푸리며, 푸른 오러로 감싼 검을 휘둘렀다.

―팅!

놈은 검은 구정물이 솟구치는 검으로 내 검술을 아무렇지 않게 따라왔다. 내 생각을 꿰뚫어 보는 듯한 움직임. 그 모습에 성녀가 꺄르륵 웃기 시작했다.

“내가 아는 가장 강한 사람을 만들어 본 건데, 마음에 들어?”

내 얼굴을 한 놈은 나와 같으면서도 달랐다. 피부는 검은빛이었고, 살 바깥으론 몸에 맞지 않는 커다란 뼈가 튀어나와 있었다. 네크로맨서에 의해, 인간의 몸을 벗어나 더 강한 힘을 갖게 된 육체.

하지만 성녀가 만들어 낸 ‘고수혁’은 구식에 지나지 않았다.

[‘Lv11 벌크 업’이 활성화됩니다.]

부풀어 오른 다리 근육. 나는 발끝으로 힘차게 바닥을 걷어찼다. 그러자, 바닥이 깊게 파이면서 흙바닥이 파도처럼 솟아올랐다.

“케, 케켁, 으엑, 흙이 입에 들어갔어, 더러워.”

성녀의 목소리는 들렸지만, 눈앞을 가린 뿌연 흙먼지 때문에 앞이 보이지 않았다.

그래서 나는, 눈을 감았다.

[‘Lv2 심안’을 활성화합니다.]

눈앞에서 조립되는 하얀 선.

나는 흙먼지를 뚫고 지나가, 성녀가 만든 ‘시체 인형’의 가슴에 검을 찔러 넣었다.

“으윽.”

놈은 가슴에 검이 찔린 채로, 가까이 다가오는 내 걸음에 맞춰 검을 휘둘렀다. 나는 상체를 뒤로 젖혀, 예상했던 공격을 피해 내곤 다시 한번 검을 휘둘렀다.

그러자, 놈이 침묵했다.

“마, 말도 안 돼! 내가 쓸 수 있는 최고의 뼈와 살을 썼단 말이야! 진짜 고수혁보다 더 강해야 하는데 어째서!”

성녀가 만들어 낸 고수혁은 ‘이소영’의 기억을 기반으로 만들어 낸 것이다.

‘강천’을 체험하기 전의 고수혁. 레벨은 같지만, 그때의 나와 ‘강천’의 특성을 사용할 수 있는, 지금의 나는 수준이 달랐다.

“애초에 시체 인형은 전투용이 아니야.”

나는 전투에 무지한 네크로맨서를 향해 터벅터벅 걸어갔다. 그러자, 성녀가 내 걸음에 맞춰 뒷걸음질 쳤다.

“아, 아니지? 이렇게나 어리잖아. 내가 아는 고수혁이라면 날 용서해 줄 거잖아, 그렇지?”

성녀는 양팔을 벌리고 유치원생의 모습을 한 자신을 내보이며 말했다. 나는 그런 성녀를 향해 검을 치켜들며 말했다.

“소영 씨 기억이 많이 미화된 거겠지.”

나는 그 말과 함께 검을 휘둘렀다.

―휙!

성녀의 가슴을 사선으로 베어 낸 검. 성녀는 자신의 가슴을 부여잡으며 말했다.

“아, 아파. 아파! 아프다고!”

성녀는 선명하게 붉은 피가 흐르는 상처를 억누르며 무릎을 다리 삼아, 네 발로 도망치기 시작했다. 나는 다시 한번 검을 치켜들고, 성녀의 뒤를 쫓으려 했다.

하지만 그때, 갑작스레 성녀 몸에서 구정물이 치솟았다.

[‘최시은’의 ‘Lv4 기억 구현’이 활성화됩니다.]

길어지는 팔다리. 몸을 감싸던 구정물이 완전히 사라진 성녀의 모습은 중학생 나이처럼 보였다.

CF를 몇 번이나 찍은 어릴 적 송아진을 보는 것 같은 인형 같은 외모. 성녀는 도망치며 목소리를 높였다.

“마, 막아! 전부 나와서 막으라고!”

다급한 목소리와 함께 성녀의 그림자가 빌딩처럼 커지더니, 그 안에서 검은 진흙 같은 괴수들이 튀어나왔다.

―우어어어어!

검은 진흙은 순식간에 언데드로 변했다. 좀비, 스켈레톤, 키메라.

성녀의 현실화된 기억과 진짜 시체가 뒤엉킨, 천에 가까운 언데드 군단은 성녀가 도망친 자리에 남아, 나를 향해 손톱을 치켜들었다.

나는 그 모습에 서서히, 상체를 바닥으로 낮췄다.

[‘Lv11 순간 가속’을 활성화했습니다.]

언데드는 나를 가로막는 벽이 될 수 없었다.

나는 달리던 속도를 늦추지 않고, 어깨를 창처럼 내밀어 놈들의 몸을 박살 냈다.

공중으로 떠오르는 언데드의 잔해.

나는 그 잔해 속에서 전광석화 같은 움직임으로 언데드를 뚫고, 순식간에 성녀 앞까지 도달했다.

“으, 으아아악!”

등에 칼이 박힌 성녀가 괴로움에 몸을 비틀며, 발버둥 쳤다. 그러더니, 다시 한번 구정물이 성녀의 몸을 감쌌다.

[‘최시은’의 ‘Lv4 기억 구현’이 활성화됩니다.]

어느새 성인이 된 성녀의 몸. 하지만, 인형 같던 중학생 모습은 완전히 사라지고, 흉측한 얼굴을 가진 20대 여성이 눈앞에 나타났다.

멀쩡한 건 왼쪽 눈뿐. 성녀의 얼굴은 붉은색 화상 흉터로 뒤덮여 있었다.

[‘최시은’의 ‘Lv21 트라우마’가 활성화됩니다.]

[‘최시은’의 ‘Lv4 기억 구현’이 활성화됩니다.]

눈앞에 나타난 메시지와 함께, 어두운 하늘에 무언가 나타나기 시작했다.

밤하늘의 별처럼 나타난 수천 개의 눈.

그 모든 눈이 성녀를 향하자, 성녀는 상처 입은 자신의 몸 대신 얼굴을 가렸다.

“보, 보지 마! 보지 말라고!”

성녀는 허공에 나타난 눈을 피해 몸을 일으켰다. 성녀는 손으로 얼굴을 가린 채, 멀쩡한 왼쪽 눈만 바깥으로 드러내곤, 나를 노려봤다.

[‘최시은’의 ‘Lv4 기억 구현’이 활성화됩니다.]

메시지와 함께, 성녀의 손바닥 위에 머리카락이 나타났다. 나와 같은 검은색 머리카락. 성녀는 그 머리카락을 피가 날 정도로 강하게 움켜쥐었다.

[‘최시은’이 ‘Lv11 종언의 저주’를 활성화합니다.]

[‘최시은’이 ‘Lv15 쇠약의 저주’를 활성화합니다.]

[‘최시은’이 ‘Lv7 부패의 저주’를 활성화합니다.]

…….

성녀의 저주가 내 몸을 감싸자, 눈이 감길 것 같은 피로가 몰려왔다. 하지만 그 피로는 발을 앞으로 디딤과 동시에 완전히 사라졌다.

[‘Lv25 검술’이 활성화됩니다.]

허술한 저주에 발이 묶일 이유는 어디에도 없었다.

나는 바닥을 박차, 주저 없이 허리를 비틀어, 성녀의 목을 노렸다.

―푹!

피부를 관통하는 검.

하지만 검이 관통한 건 성녀의 목이 아니었다. 성녀의 얼굴을 가리고 있던 손이었다.

성녀는 손이 꿰뚫린 손으로 필사적으로 검을 붙잡으며 입을 열었다.

“사, 살려 줘, 잘못했어! 내가 잘못했다고!”

성녀는 내 검을 두 손으로 움켜쥐며 악을 질렀다. 나는 그런 성녀를 향해 무덤덤한 목소리를 냈다.

“소영 씨 기억을 봤으니까 알 거 아니야. 내 앞에서 그런 소리를 한 사람이 몇 명이나 된다고 생각해?”

나는 갱생이라는 말을 믿지 않는다. 몇십 년에 걸쳐 완성된 인격은, 종말이라는 큰 변화가 찾아와도 한순간에 바뀌지 않으니까.

“아, 아니야. 나는 죽을 수 없어……. 살아서 구원할 거야! 불쌍한 나를 구원할 거라고!”

성녀는 그 말과 함께, 검에 꿰뚫린 손을 억지로 잡아당겼다. 내 얼굴에 튀어 오른 피.

성녀는 피범벅이 된 손을 감싸며, 다시 도망치기 시작했다. 하지만 몇 걸음 가지 못했다.

“꺄아악!”

자기 다리에 걸려 넘어진 성녀는 바닥을 굴렀다. 내가 그런 성녀를 향해 걸어가자, 성녀가 무릎을 꿇고 빌기 시작했다.

“서, 성녀님! 나 좀 도와주세요! 다, 당신이 나를 이렇게 만들었잖아! 나는 구원받을 자격이 있다고 했잖아!”

하늘을 향한 목소리. 성녀의 말에 갑자기 하늘에서 빛줄기가 떨어지기 시작했다.

어두운 하늘 속에 섞여 있는, 이질적으로 밝은 빛줄기. 그 빛줄기가 성녀 옆으로 떨어지자, 하늘에서 누군가의 목소리가 울려 퍼졌다.

―당신은 사람들을 구원하지 못했잖아요.

하늘에서 들린 목소리는 동화를 낭독하는 성우처럼 청아했다. 성녀는 그 목소리에 몸을 떨며 말했다.

“이, 이번엔 잘할게요. 내가 모든 사람이 행복할 수 있는 세상을 만들게요!”

성녀는 그 말과 함께 잔뜩 긴장한 얼굴로 하늘을 올려다봤다. 그러자, 다시 한번 청아한 목소리가 울려 퍼졌다.

―내가 어떻게 도와주길 바라죠?

그 말에 성녀는 입꼬리를 올리며 말했다.

“기, 기억! 성녀 님의 기억을 빌려주세요!”

성녀는 무릎을 꿇은 채 양팔을 벌리며, 입꼬리를 눈 밑까지 올려 보였다. 그러자, 어두운 하늘에 보이던 빛줄기가 하나둘, 다시 사라졌다.

[‘시체 위에 성녀’가 자신의 기억을 공유합니다.]

눈앞에 나타난 메시지. 성녀는 그 메시지를 보자마자, 얼른 손을 뻗었다.

[‘최시은’의 ‘Lv4 기억 구현’이 활성화됩니다.]

눈앞에서 솟구치는 구정물. 그 심상치 않은 모습에 누군가 내 뒤로 달려왔다.

“수혁아, 좀 도울까?”

내 뒤에 있는 건 무기를 든 수백의 사람들과 K마트의 간부였다.

나는 고개를 저으며 말했다.

“저 혼자 하는 게 경험치 효율이 좋습니다. 저한테 양보해 주시죠.”

성녀의 생각과 달리 눈앞에 나타날 놈은, 성녀에게 구원을 가져다줄 놈이 아니다.

나는 사람들을 향해 고개를 끄덕이곤 앞으로 걸어갔다. 그러자, 일행들은 내 어깨를 두들기며, 말없이 뒤로 물러났다.

“아, 하하하하! 그래야 나의 고수혁이지! 걱정하지 마. 네가 죽더라도 내가 반드시 구원해 줄 테니까!”

일행들을 뒤로 물리는 내 모습을 보며, 성녀는 승기를 잡았다고 생각하는지 입꼬리를 기괴하게 올렸다. 성녀는 허공을 향해 뻗었던 손을 내렸다.

그러자, 구정물이 인간의 형체를 갖추기 시작했다.

[Lv50 용사 카리안]

성녀의 기억을 기반으로 만들어진 용사는 검은색과 푸른색이 섞인 멋스러운 갑옷을 입고 있었다.

왼손엔 동그란 방패, 오른손엔 기다란 검을 들고 있는 모습. 용사는 내 쪽을 향해 걸어오기 시작했다.

―철컥, 철컥.

몸에 맞지 않는 갑옷인지, 용사가 걸을 때마다 갑옷 소리가 크게 울려 퍼졌다.

용사는 내 앞에 서서, 방패와 검을 내세웠다.

[‘카리안’이 ‘Lv26 제국 검술’을 활성화합니다.]

―휙!

어느새 내 눈앞에 와 있는 검.

검으로 쳐 내려 했지만 무거웠다.

온전한 상태의 용사가 아닌 열화된 모습이었지만, 그런데도 마지막 종말에 나올 용사답게 무척이나 강했다.

[‘Lv25 검술’이 활성화됩니다.]

나는 용사의 검격을 받지 않았다. 손목을 비틀고, 검을 마찰시켜, 놈의 공격에서 벗어났다.

그러자 놈이 입을 열더니, 뭐라 중얼거렸다.

“안 돼……. 용사가 이런 모습을 보여선 안 돼.”

중압감에 짓눌린 얼굴. 놈은 조급함을 느꼈는지, 내 검을 거칠게 쳐 내곤, 검을 높게 치켜들었다.

[‘Lv3 오러 블레이드’가 활성화됩니다!]

놈의 성급한 판단.

나는 자세를 낮게 낮춰, 놈의 심장을 향해 검을 찔러 넣었다. 용사의 방패는 내 검을 따라오지 못했다. 하지만 용사는 물러서는 기색도 없이, 자신의 몸을 내 검을 향해 들이밀었다.

[‘카리안’이 ‘용사의 의무’를 활성화합니다.]

용사는 쇄골에 내 검을 꽂아 넣은 채, 세차게 검을 휘둘렀다. 내 정수리로 향하는 검.

나는 간담이 서늘해지는 그 검을 보고, 눈을 감았다.

[‘Lv5 무아지경’이 활성화됩니다.]

빠르게 움직이던 세상은 ‘정지 버튼’이라도 눌린 것처럼 멈췄다.

내가 택한 건 폭발적인 속도를 낼 수 있는 ‘검성’이 아닌, 눈앞을 차분히 살필 수 있는 무아지경이었다.

나는 아주 느리게 다가오는 용사의 검을 보며, 머릿속으로 시뮬레이션을 그렸다. 나는 현 상황에서 내가 할 수 있는 최선의 판단을 머릿속으로 검토하곤, 정지된 세상 속에서 다시 ‘재생 버튼’을 눌렀다.

―휙!

내 정수리를 노리는 용사의 검.

나는 용사의 쇄골을 꿰뚫고 있는 검에서 손을 놓아, 몸을 틀었다.

[‘Lv11 순간 가속’이 활성화됩니다.]

용사의 검을 피해 낸 나는 그대로 몸을 한 바퀴 회전시켜, 용사의 얼굴에 하이 킥을 날렸다.

순간 가속이 활성화된 강력한 일격.

용사가 뇌진탕을 일으키는 동안 자세를 바로잡고, 용사의 쇄골에 박힌 검을 뽑아내려 하는데, 갑자기 용사가 찌푸리고 있던 두 눈을 부릅떴다.

[‘카리안’이 ‘용사의 의무’를 활성화합니다.]

쇄골에 검이 뚫려도 참고, 뇌진탕을 견뎌야 하는 의무란 도대체 무엇일까?

용사는 내 마음속 질문에 행동으로 답했다.

뇌진탕을 견딘 용사는 이를 악물며, 검을 역수로 잡아 내 심장을 노려 왔다.

용사의 공격은 ‘무아지경’으로도 피할 수 없었다. 어쩔 수 없이 몸을 비틀어, 어깨를 내주려고 하는데, 갑자기 용사가 움직임을 멈췄다.

“…….”

용사는 검을 내린 자세로 내 어깨 너머를 가만히 바라보기 시작했다. 그러자, 용사의 시선 끝에서 누군가의 목소리가 들려왔다.

“서, 선배님이 괜찮다고 했으니까, 괜찮은 거겠죠?”

“……좀 불안해 보이긴 하는데.”

“그래도, 언제든 도울 수 있도록 준비하는 게 좋겠어요.”

“소영 언니, 내가 ‘은신’으로 가까이 가 볼까?”

내 등 뒤쪽에서 들리는 일행들의 목소리. 그 일행들을 가만히 보던 용사는 자신의 쇄골에 박힌 내 검을 뽑아내며 내게 말했다.

“너도 책임질 게 많구나.”

사람 좋은 미소. 용사는 그렇게 웃으며 나에게 검을 건넸다. 게임에서 봤던 것과 같은 모습.

나는 그런 용사를 향해 검을 치켜들며 말했다.

“언젠가 널 성녀에게서 해방시켜 줄게.”

“그래, 기다리지.”

용사는 그 말과 함께, 자신의 심장을 내밀며 눈을 감았다.

[‘카리안’이 ‘용사의 의지’를 활성화합니다.]

[‘카리안’이 자신의 의지를 되찾습니다!]

무방비한 용사의 가슴.

나는 그런 용사의 가슴에 검을 찔러 넣었다.

―푹!

내 검은 용사의 심장을 관통했다.

용사는 슬픈 미소와 함께 검은 진흙으로 변했다.

[Lv47이 되었습니다.]

레벨업 메시지. 그 메시지와 함께, 누군가의 절규 소리가 들려왔다.

“아, 아니야! 이럴 리가 없어! 이럴 리가 없다고!”

성녀는 고개를 저으며 현실을 부정하더니, 뒷걸음질 치다 엉덩방아를 찧었다. 성녀는 넋이 나간 얼굴로 외쳤다.

“나, 난 불행했어! 그 누구보다 불행했었다고! 그러니까 이젠, 행복해져도 되는 거잖아?”

성녀는 이루어질 리 없는 희망을 바라며 검을 치켜든 나를 올려다봤다.

나는 그런 성녀를 내려다보며 말했다.

“네가 불행했던 이유가, 지금의 너 같은 사람 때문이라는 생각은 안 해 봤어?”

“……어?”

성녀는 당연한 내 말을 생각해 보지 못했다는 듯, 눈을 동그랗게 떴다. 하지만 이내, 인상을 찌푸리며 악을 쓰기 시작했다.

“나는 성녀야! 사람들을 구원하는 성녀라고! 나는 사람들을 영원히 행복하게 만드는…….”

―푹!

뛰고 있는 심장이 꿰뚫린 성녀는 뒷말을 잇지 못했다. 나는 눈에 초점이 사라지는 성녀를 보며 말했다.

“‘시체 위에 성녀’를 섬긴 너는 죽어서도 영원히 불행할 거야.”

나는 그 말과 함께, 성녀의 시체에서 검을 뽑았다.


종말 이후의 고인물 (125)


검을 뽑아내자, 죽은 성녀의 시체는 검은 연기가 되었다.

바람에 흩어지는 게 아닌, 하늘 위로 올라가는 모습.

나는 모습에서 시선을 떼곤, 눈앞의 메시지를 살폈다.

[Lv48이 되었습니다.]

[‘고수혁’이 고양시의 리더가 되었습니다.]

[‘카리안’이 당신을 용사로 인정했습니다.]

[‘또 하나의 용사’ 특성을 획득했습니다.]

[‘Lv4 심안’을 획득했습니다.]

[‘Lv12 순간 가속’을 획득했습니다.]

….

시야를 가득 채운 메시지. 나는 그 메시지를 위에서 아래로 훑어보곤 등을 돌렸다.

그러자, 소란스러운 소리가 들려왔다.

“서, 성녀님!”

“안 돼! 성녀님이 없으면, 죽은 우리 애는 어떻게 하고!”

“되살려 내! 너희들이 되살려 내!”

성녀가 죽었다는 사실에 슬퍼하는 사람은 없었다. 사람들은 자신의 가족이 되살아날 수 없다는 사실에 분개할 뿐이었다.

“양천호 씨, 사람들이 큰 소리를 내지 못하도록 통제하세요.”

소음 속에서도 이소영의 단호한 목소리가 선명하게 들려왔다. 이소영 앞에서 고개를 숙여 보인 남성은 고양시 사람들을 향해 목청을 높였다.

“전부 입 다물어! 뭣들 해? 인질들이 떠들지 못하게 해!”

양천호는 고양시 사람들을 인질이라 칭했지만, 잘못된 말이었다. 이 사람들이 살기를 원하는 사람은 아무도 없었다. 협상할 대상이 없으니, 이 사람들은 인질도 뭣도 아니었다.

“이, 이거 안 놔! 너희들이 책임지라고!”

성녀에겐 벌벌 떨었던 사람들이 내 앞에선 아무렇지 않게 소리를 지르고 있었다. 나는 그 모습에 인상을 찌푸리며 이소영에게 물었다.

“이 사람들을 어떻게 했으면 좋겠습니까?”

이소영은 내 말에 단호히 대답했다.

“제게 권한이 있다면 죄인으로 대할 거예요. 여기 있는 사람들이 우리와 같은 권리를 누리는 일은 없어야겠죠.”

나는 그 말에 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다. 내 눈엔 이 사람들이 흙탕물을 만드는 미꾸라지나 다름없어 보였으니까.

“소영 씨 뜻대로 하시죠.”

나는 나와 같은 생각을 가진 이소영에게 그렇게 말하곤 등을 돌렸다. 그러자, 내 등 뒤로 이소영의 목소리가 들려왔다.

“제게 맡긴다면 이 사람들이 낮은 권리로 살아가는 날은 길지 않을 거예요.”

나는 이소영의 유약한 말에 인상을 찌푸리며, 다시 뒤를 돌아봤다. 그러자, 나와 눈이 마주친 이소영이 빙그레 웃으며 말했다.

“나는 여기 있는 모든 사람이 성녀의 악행을 모른 척했을 거라 생각하지 않아요. 누군가는 자기 나름대로 성녀를 막아 보려 했을지도 모르죠.”

이소영은 그 말과 함께, 고양시 사람들을 쳐다봤다.

“단지 어떻게 해야 할지 모르고, 힘이 없어서 막지 못한 거예요. 그런 사람들은 가벼운 벌만 줘도 되지 않겠어요?”

이소영은 그 말과 다시 나를 쳐다보며 귀엽게 웃어 보였다.

“법은 제가 만들고 있으니까요.”

나는 이소영의 말에 하려던 말을 삼키곤, 다른 질문을 던졌다.

“어떻게 그런 식으로 생각할 수 있는 겁니까?”

이소영은 풍성한 나뭇잎을 가진 숲이 아니라 말라비틀어진 나무를 봤다. 이소영은 힘없는 미소를 지으며 말했다.

“수혁 씨를 만나지 않았다면 저도 저 사람들과 다를 게 없었을 테니까요.”

이소영은 그 말과 함께 내 얼굴을 빤히 바라보더니, 몸을 휙 돌려 어딘가로 걸어가기 시작했다.

“저한테 맡기면 어떻게 할지 말했으니까, 남은 건 수혁 씨가 결정하세요. 휴가를 주셔도 좋고요.”

고개만 내 쪽으로 돌려, 할 말을 마친 이소영은 통통 튀는 어린애 같은 발걸음으로 내 시야에서 멀어졌다.

나는 그 뒷모습을 보며, 몇몇 인재들을 떠올려 보곤 고개를 저었다. ……맡길 사람이 자기밖에 없다는 걸 아는 거겠지. 이소영의 말에 완벽히 동의하진 않았지만, 솔직히 말하면 더 이상 길게 생각하고 싶지 않았다. 유나를 데려온 시뮬레이션부터 지금까지 잠도 제대로 못 자는 강행군이었으니까.

“줄지어서 데려가! 떠들지 못하게 하고!”

옆에서 들린 쩌렁쩌렁한 목소리.

나는 사람들을 지휘하고 있는 남성에게 물었다.

“차혜정 씨는 근처에 있습니까?”

“같이 왔습니다. 아마 저쪽, 태릉선수촌 사람들 뒤쪽에 있을 겁니다.”

차혜정이 여기까지 왔다니, 다행이다. 나는 남성의 말에 고개를 끄덕이며 말했다.

“양천호 씨, 뒷일은 차혜정 씨와 유나의 통제를 받아서 진행해 주시면 됩니다.”

“그, 유나라는 분은…….”

“안드로이드입니다. 차혜정 씨한테 물어보면 알 겁니다.”

“아, 그 인형같이 생기신 분……. 알겠습니다. 두 분의 통제를 받겠습니다.”

유나도 정신적 피로를 호소할 수 있었지만, 어차피 차혜정의 지휘를 옆에서 듣다 보면 알아서 참견할 거다.

이제 좀 쉬어도 되겠지.

나는 K마트로 향했다.

* * *

다음 날 낮.

아침 늦게까지 잠을 잔 나는 부스스한 머리로 숙소를 나왔다. 그러자 같은 몰골로 먼저 밖에 나와 있는 오상혁이 눈에 보였다.

“너도 씻으러 가냐?”

“예, 밥은 씻고 먹으려고요.”

나는 오상혁과 함께 목욕탕으로 향했다. 그러자, 분주하게 움직이고 있는 K마트 사람들이 눈에 보였다.

“상혁 형, 뭐 지시 내린 거 있었어요?”

“……나도 방금 일어났는데, 지시는 무슨.”

오상혁과 나는 어리둥절한 표정을 지으며, 커다란 식탁을 두세 개씩 옮기는 사람들을 따라가 봤다. 그러자, 가느다란 미성이 들려왔다.

“여기! 식탁은 이쪽으로 쭉, 붙여 주세요.”

“먹을 건 어떻게 할까요?”

“……어, 소영 언니! 음식은 어떻게 해요?”

“좀 있다 가져오라고 해!”

“시간에 맞춰서 가져오시면 될 거 같아요.”

“음식이 식지 않을까요?”

“……소영 언니!”

수십 명의 사람이 오고 가는 혼란스러운 현장. 오상혁은 그 모습에 머쓱한 듯 헛기침하며 말했다.

“크, 크흠. 내 생일인 건 또 어떻게 알고, 뭘 또 이런 걸 다 준비해?”

나는 오상혁의 말에 두 눈을 동그랗게 뜨며 쳐다봤다.

……진짜로 저렇게 생각한다고?

오상혁의 생일 때문에 저렇게 크게 일을 벌였다는 생각은 전혀 들지 않았지만, 나는 적당히 말을 맞춰 줬다.

“생일 축하드립니다, 상혁 형.”

“어, 그래. 내가 그래도 인생 헛살진 않았나 보다. 이런 상황에서도 이렇게 성대하게 축하를 다 받고.”

나는 자기 혼자 감정이 북받친 오상혁의 말에 답하지 않고, 고개를 돌렸다. 그러자, 나와 눈이 마주친 김선율이 손을 흔들어 보였다.

“선배님!”

나를 보며 해맑은 미소를 지은 김선율은 내 앞으로 한달음에 달려오더니, 붕 떠 있는 내 머리를 바라보며 말했다.

“씻으러 가시는 거예요?”

“방금 일어나서. 근데, 이것들은 다 뭐야?”

나는 그 말과 성대한 파티상을 손으로 가리켰다. 그러자, 뭐라 답하려던 김선율 대신, 오상혁이 내 팔을 툭툭 건들며 말했다.

“크흠, 야, 뭘 그런 걸 다 물어보냐. 민망하게.”

“……예?”

수줍어하는 오상혁의 반응에 김선율이 어리둥절한 얼굴로 나를 쳐다보자, 나는 작은 한숨을 내뱉으며 말했다.

“상혁 형 생일상이 너무 커서 부담스럽나 봐.”

“아, 생일이요…….”

내 말에 김선율은 당황스러운 얼굴로 눈동자를 좌우로 움직였다. 그러더니, 갑작스레 목소리 톤을 높였다.

“너, 너무 크게 준비했죠? 소영 언니한테 말해서 좀 줄일까요?”

“에이, 뭘 번거롭게 줄여. 난 괜찮으니까, 편한 대로 해, 편한 대로.”

오상혁은 이제껏 보지 못한 환한 미소를 지어 보이더니 신난 듯 통통 튀는 걸음으로 목욕탕으로 향했다. 김선율은 그 뒷모습을 난감한 듯 바라보며 내게 귓속말했다.

“오늘 하루는 쉬자는 의미로 준비한 건데, 지금이라도 말해 줄까요?”

“됐어, 그냥 둬, 재밌잖아.”

김선율은 내 입에서 이런 말이 튀어나올 줄은 몰랐다는 듯이 눈을 동그랗게 떴다.

“정말 그래도 돼요?”

종말을 맞이한 상황에서 저걸 생일상이라 생각하는 사람이 이상한 거지. 나는 씨익 웃으며 손으로 목욕탕을 가리키곤, 오상혁의 뒤를 따라가며 말했다.

“대충 씻고 도와줄 테니까, 천천히 해.”

“아니요, 천천히 하세요. 소영 언니 혼자 하는 게 오히려 더 빠를 것 같다는 생각이 들어서……. 저도 차라리 주방 쪽을 도울까 해서 가는 길이에요.”

나는 그 말을 긍정하는 의미로 입을 다물곤, 다시 목욕탕으로 향했다.

그러자, 신난 듯한 오상혁의 목소리가 들려왔다.

“하, 참. 뭘 저런 걸 다 준비했대. 사람 민망하게.”

나는 그 말에 대답하지 않고, 빠르게 거품을 헹궈 냈다.

“먼저 나갑니다.”

“쉬엄쉬엄하라 해!”

저렇게 눈치가 없던 사람은 아니었는데, 어쩌다 저렇게 됐지?

나는 고개를 좌우로 흔들며, 목욕탕을 나섰다. 그러자, 엄청난 수의 식탁을 가득 채운 수많은 음식이 눈에 보였다.

“수혁 씨, 점심 아직 안 드셨죠?”

이소영은 그 말과 함께 간부석으로 따로 준비해 놓은 테이블을 손으로 가리켰다. 나는 식탁 위에 있는 음식들을 보며 이소영에게 물었다.

“식량을 이렇게 써도 괜찮습니까?”

낭비되는 것 같은 식량. 걱정을 담은 내 목소리에 이소영은 빙그레 웃으며 말했다.

“며칠 안으로 먹어야 하는 것들로 만든 거예요. 몇몇 열매가 썩기 시작했거든요.”

수확하지 않아도 몇 달은 버틸 수 있을 정도로 식량은 풍족했지만, 뒤이어 찾아올 종말을 생각해 보면 더 많은 식량이 필요했다. 보관 방법에도 좀 더 신경 써야겠지. 공장이 있는 강남구 기술자의 도움을 받으면 어렵지 않게 해결책을 찾을 수 있을 것이다.

“음식은 직접 가져오면 돼?”

별생각 없이 의자를 빼고 앉았던 나는 빈 테이블을 보고 이소영을 향해 물었다. 그러자, 사람들을 관리하던 이소영이 고개를 돌려, 곧바로 답했다.

“네, 뷔페식으로 하기로 했어요.”

이소영 나름대로 준비하긴 했지만 식어 가는 음식들을 보니, 급하게 준비한 티가 났다. 아무것도 안 하고 먹기만 하는데 이런 소리를 하면 안 되겠지만 말이다.

나는 자리에서 일어나, 음식을 향해 걸어가려 했다. 하지만 그보다 빨리 누군가 내 쪽으로 다가와, 음식이 담긴 접시를 테이블 위에 올려놓았다.

“제 데이터를 참고해 수혁이 좋아할 만한 것들만 챙겨 왔습니다.”

접시 위에 있는 건 괴상한 맛을 내는 스파게티와 식초 맛이 나는 걸로 아는 노란색 과일, 그 외에도 사람들에게 혹평받았던 수많은 음식이 내 접시 위에 꽉꽉 채워져 있었다.

나는 인상을 찌푸리며, 접시를 가져온 유나를 쳐다봤다.

“무슨, 이런 음식들만…… 너 얼굴이 왜 그러냐?”

나는 하려던 말을 삼키고, 괴상하게 화장한 유나를 쳐다봤다. 초등학생 모습을 하고 있는 유나의 눈 밑을 시꺼멓게 칠해 놓은 검은색 화장품. 유나는 내 시선에 능청스러운 말투로 답했다.

“수혁, 모르셨습니까? 이건 다크서클이라고 하는 겁니다.”

“……다크서클?”

“예, 인간이 피곤할 때 눈 밑에 나타나는 현상이죠. 어제 너무 피곤했는지 기계인 저한테까지도 다크서클이 생긴 모양입니다.”

유나의 말을 듣고 찔리는 게 있는 나는 입을 다물었다.

그러고 보니, 시뮬레이션 때부터 쉬지 않고 고생한 건 유나도 마찬가지였지. ……안드로이드도 피로를 느끼는 줄은 몰랐지만 말이다. 나는 헛기침을 하며 말했다.

“차혜정 씨는?”

“머리가 이렇게 떡 져 있는 상태로 집무실에 있습니다. 수혁을 만난다면 자기를 그냥 죽여 달라고 하더군요.”

차혜정에게 일할 사람을 더 뽑아도 된다고 말했었지만, 사람을 뽑을 시간도 없어 보였다. 그러고 보니, 차혜정에게 동생이 있었다고 한 거 같은데, 차혜정 동생이면 똑같이 유능하지 않을까?

“수혁, 제 말 듣고 있습니까?”

나는 유나의 말에 괜히 찔려, 몸을 움찔거렸다. 나는 음식을 훑어보며 유나에게 말했다.

“내가 맛있는 걸로만 가져올 테니까, 화 좀 풀래?”

“아니요, 괜찮습니다. 혜정이 시킨 말은 전부 말했으니, 이젠 화낼 필요가 사라졌습니다.”

유나는 그 말과 함께 검지를 총구로 변화시키더니, 자신의 얼굴을 향해 물총을 쐈다. 유나의 눈에서 흐르는 검은 눈물. 그 해괴망측한 모습에 나는 한숨을 쉬며, 인벤토리로 손을 뻗었다.

“가만히 있어 봐.”

나는 ‘인벤토리’에서 물티슈를 꺼내 유나의 화장품을 벅벅, 닦아 내기 시작했다. 그러자, 유나가 팔을 위아래로 흔들며 발버둥 쳤다.

“아, 아픕니다.”

“전투용 안드로이드가 뭐가 아파, 참아.”

유나는 내 말에 입이 빼쭉 나온 얼굴로 인상을 찌푸리며 눈을 감았다.

……왜 이렇게 안 지워지지?

결국 세면대로 데려가, 유나의 화장을 깔끔하게 지워 낸 뒤, 다시 테이블로 향했다. 그러자, 침울한 얼굴을 한 오상혁이 눈에 보였다.

“수혁아, 내 생일 때문에 준비한 거 아니래.”

나는 그 말에 새어 나는 웃음을 헛기침으로 가까스로 참아 내곤, 위로의 말을 건네려 했다. 하지만 그보다 빨리, 유나가 오상혁을 향해 말했다.

“상혁은 정말 눈치가 없군요.”

유나의 말에 오상혁도 자기가 웃긴지 헛웃음을 내뱉었다.

“음식 좀 가져오겠습니다.”

나는 그 말과 함께 팔 위에 접시 두 개를 올리고, 유나와 내 음식을 담기 시작했다. 그러자 내 옆을 졸졸 따라오는 유나가 인상을 찌푸리며 말했다.

“부품이 부족해 이런 모습일 뿐이지, 전 어린애가 아닙니다.”

“너 몇 살인데?”

“……저는 어린애가 맞았군요.”

유나는 그 말과 함께 내 옷을 당기던 손을 멈추곤, 순순히 내 뒤를 따라왔다. 그렇게 음식을 채운 접시를 들고 테이블로 돌아오자, 한곳에 모인 간부들이 눈에 보였다.

“아, 그거 안 된다니까요! 선배님한테 허락 맡기로 했잖아요!”

“내, 내가 애야? 야, 수혁아, 술 한잔 정도는 마셔도…… 되지?”

오상혁은 기어들어 가는 목소리로 내 눈치를 보며 말했다. 나는 당연하다는 듯이 고개를 끄덕이며 말했다.

“어차피 지금 몸으론 10병을 넘게 먹어도 안 취할 거 아닙니까? 그냥 드세요.”

“거봐! 내가 뭐랬어? 수혁이가 허락할 거라 그랬잖아.”

오상혁은 그 말과 함께 입꼬리를 씰룩이더니, 혼자 잔에 따른 맥주를 원샷 했다.

“크, 시원하다! 이게 몇 개 없는 귀한 술이라는 걸 아니까, 더 맛있네!”

그동안 술을 참고 있었는지, 고삐가 풀린 오상혁은 연거푸 잔에 맥주를 따라 들이마셨다. 그러자, 신가을이 오상혁을 힐끗 쳐다보며 말했다.

“삼촌, 나도 마셔 봐도 돼?”

“안 돼.”

나는 단호한 말투와 함께 손을 뻗어, 신가을 앞에서 술병을 치웠다. 그러자, 신가을이 입이 빼죽 나온 얼굴로 누군가를 가리켰다.

“쟤는 먹고 있는데?”

나는 신가을의 말에 황급히 고개를 돌렸다. 그러자, 맥주가 채워진 잔을 두 손으로 들고, 호로록 소리를 내며 마시는 유나의 모습이 눈에 보였다.

“시원하군요.”

유나는 시원하다는 말과 달리, 술맛이 별로인 듯 오만상을 찌푸리고 있었다. 나는 그 모습에 한숨을 쉬며, 맥주잔을 뺏었다.

“그러니까, 그걸 왜 먹어.”

유나는 자기 머리 위로 치워지는 잔을 보며 아쉬운 표정을 지었다. 하지만, 그것도 잠시. 유나는 자리에서 벌떡 일어나 몸을 휘청이더니, 신가을을 향해 몸을 기댔다. 놀란 신가을이 눈을 동그랗게 떴다.

“왜, 왜 그래? 어디 아파?”

“아무래도 취한 거 같습니다. 큰일이군요. 안드로이드는 술을 먹으면 안 됐는데…….”

“그, 그럼 어떻게 해? 삼촌!”

“수혁이 아니라 가을의 도움이 필요합니다.”

“내가 어떻게 하면 되는데?”

“빨리 제 머리를 쓰다듬어 머리에 있는 감각 센서를 자극시켜야 합니다.”

“아, 알았어. 해 볼게.”

신가을은 황급히 유나의 머리를 마구 쓰다듬었다. 유나는 그 손길이 기분 좋은 듯 신가을의 손바닥에 머리를 비볐다.

“야, 가을아. 안 해도 돼. 안드로이드가 취하긴 뭘 취한다고…….”

오상혁은 그 말과 함께 들고 있던 술잔을 단번에 비워 내곤 새롭게 잔을 채우기 시작했다. 그러자, 신가을이 어리둥절한 표정을 지었다.

“……어, 그런 거야?”

오상혁의 말에 신가을이 유나의 머리에서 손을 떼자, 유나가 살기 가득한 눈으로 오상혁을 째려봤다.

“상혁은 정말이지 눈치가 없군요.”

내가 이런 사람들을 데리고 종말을 네 번째까지 견뎠다고 하면 누가 믿을까? 나는 밖으로 나오려는 한숨을 참아 내곤 맥주병을 향해 손을 뻗었다.

“제가 따라 드릴게요.”

나에게서 맥주병을 뺏어 간 김선율은 비어 있는 내 잔에 맥주를 따르기 시작했다. 맥주는 안 보이고 거품만 가득 찬 모습.

“자요, 선배님!”

김선율은 뭐가 잘못됐는지 모르는 해맑은 얼굴로 거품이 가득 찬 맥주잔을 건넸다.

……그러고 보니 회식할 때 김선율이 술 따르는 걸 본 적이 없군. 나는 김선율이 건넨 맥주잔을 들어 올려, 거품을 원샷 했다.

“다들 더 드시고 싶은 거 있으시면 말씀해 주세요. 술 좀 더 갖다 드릴까요?”

쉬지 않고 테이블 사이를 누비던 이소영은 여유가 생겼는지 우리를 향해 다가왔다. 나는 이소영을 향해, 비어 있는 의자를 가리켰다.

“그만하고 앉으시죠. 오늘이 아니면 마음 편히 쉴 날도 없을 겁니다.”

“그래요! 언니도 빨리 여기로 와서 앉으세요.”

김선율은 자리에서 벌떡 일어나 이소영의 팔을 끌고 억지로 자리에 앉혔다. 그러자, 이소영이 난감한 표정을 지었다.

“다시 가 봐야 하는데……”

“괜찮아요! 여기, 소영 언니 잠깐 쉬어도 되죠?”

김선율은 자리에서 일어나 분주하게 움직이는 양천호를 향해 외쳤다. 그러자, 양천호가 멀리서 양손을 흔들어 보였다.

“쉬어도 괜찮대요. 자, 갈 거면 여기 있는 거 다 먹고 가세요!”

김선율은 그 말과 함께 벌떡 일어나, 빈 접시에 음식을 가득 채워 오곤, 비어 있는 잔에 맥주를 따랐다.

거품으로 가득 찬 맥주잔. 이소영은 김선율이 따라 준 맥주를 넋 놓고 바라보다가, 못 참겠다는 듯 박장대소를 하기 시작했다.

“왜, 왜 그래요? 이렇게 따르는 거 아니에요? 지금 보니 거품이 좀 많은 거 같기도 하고…….”

김선율은 혼자 맥주를 따르고, 잔을 들어 올리더니, 거품만 홀짝였다. 그러자 이소영이 그만 웃기라는 듯 김선율의 팔을 툭툭 치기 시작했다.

“아, 제발. 선율 씨, 나 좀 그만 웃겨.”

김선율은 이소영의 말에 머리를 긁적이더니, 소심하게 들어 올렸던 잔을 다시 조심스럽게 내려놨다.

나는 아직도 웃음에서 벗어나지 못한 이소영을 향해 물었다.

“이소영 씨, 제가 부탁했던 건 어떻게 됐습니까?”

이소영은 내 말에 웃음기가 조금씩 사라지더니, 김선율이 따라 준 맥주 거품을 홀짝이며 말했다.

“알아봤는데, 서울엔 더 이상 큰 규모의 그룹은 없는 거 같아요. 작은 규모의 그룹은 철성 씨와 오현 씨가 돌아다니며 리더를 만나 보고 있고요.”

나는 그 말에 고개를 끄덕이며 말했다.

“서울에 제대로 된 생활을 못 하는 그룹이 있어선 안 됩니다. 최대한 우리 그룹과의 합류를 권해 보세요. 말이 안 통한다면 무력을 써도 상관없습니다.”

내 말에 이소영은 알았다는 듯 고개를 끄덕였다. 그러자, 오상혁이 입가에 가져가려던 잔을 내려놓곤, 머리를 긁적이며 나를 향해 말했다.

“수혁아, 천천히 해도 되지 않을까? 그냥 우리 그룹으로 데려와서 관광 한 번 싹, 시켜 주면 알아서 합류하겠다고 할 텐데 말이야.”

오상혁의 말대로 우리가 차려 놓은 이 뷔페를 보면 너도나도 나서서 우리 그룹에 받아 달라 사정할 거다. 하지만 나는 오상혁의 말에 고개를 저으며 말했다.

“일일이 우리 그룹을 관광시켜 줄 시간 없습니다. 2주일 동안 서울은 물론이고, 양천호 씨와 문가빈 씨가 있는 경기도까지 전부 정리해 놓아야 합니다.”

이제 각 그룹의 리더는 시험대에 오르게 된다. 종말을 제대로 견디지 못하고 있다면, 극단적인 선택을 하겠지. 나는 어리둥절한 표정을 한 몇몇 사람들에게 말했다.

“좀 있으면 5번째 종말이 올 겁니다.”

이제, 세계가 또 한 번 변할 차례였다.


종말 이후의 고인물 (126)


K마트 집무실.

영혼이 내 몸을 떠날 것만 같은 기분으로 멍하니 의자에 앉아 있자, 고통에 울부짖는 목소리가 들려왔다.

“으어어어어…….”

“아이고, 허리야…….”

소리와 코를 찌르는 잉크 냄새, 휴식을 울부짖는 것 같은 키보드 소리.

컴퓨터 앞에 앉아 있는 사람들은 일부러 좀비 소리를 내며 차혜정의 눈치를 힐끔 봤다. 그러자, 차혜정이 깊은 한숨을 쉬며 말했다.

“30분만 쉬었다 하죠. 대신, 휴식이 끝나면…….”

“쉬었다 오겠습니다!”

사람들은 차혜정이 말이 끝나기도 전에, 황급히 집무실 밖으로 도망쳤다. 그 모습에 당황한 차혜정은 인상을 찌푸리며, 활짝 열린 문을 노려봤다.

뭐, 당연하겠지. 상다리가 부러질 것 같은 만찬을 즐긴 뒤, 2주 동안 제대로 쉰 적이 없었을 테니 말이다.

“휴식이 중요하지.”

나는 혼잣말과 함께 스트레칭을 하며 자리에서 일어났다. 그러곤, 아주 자연스럽게 집무실 밖으로 향하려는데, 누군가의 싸늘한 목소리가 들려왔다.

“고수혁 님, 화장실은 이쪽인데 어디 가십니까?”

목소리를 따라 뒤를 살피자, 떡 진 긴 머리 사이로 귀신처럼 나를 노려보고 있는 차혜정의 모습이 눈에 보였다.

나는 헛기침을 하며 말했다.

“집중이 좀 안 되는 것 같아서, 샤워나 좀 하고 오려고…….”

“샤워 시설도 이쪽 화장실에 갖춰져 있습니다. 이쪽으로 가시죠.”

망할, 여기 샤워 시설도 있었지.

차혜정에게 지은 죄가 많은 나는 얌전히 다시 의자로 되돌아갔다. 그러자, 차혜정이 재빨리 서류를 내 앞에 들이밀었다.

“어제 오후 8시부로 서울에 있는 모든 그룹이 저희 K마트 그룹에 합류했습니다. 확인해 보시죠.”

나는 그 말에 서류를 앞뒤로 들춰 보며 말했다.

“서울에 있는 그룹이 생각보다 적었네?”

“20명 이상인 그룹만 서류에 올렸습니다. 새롭게 정리해서 다시 보고 올릴까요?”

“아니, 아니. 이거면 돼.”

나는 황급히 고개를 저어 보이곤, 다시 서류를 살폈다. 평화적으로 해결한 그룹, 리더 혼자 끝까지 반대한 그룹, 모든 사람이 합심해 마지막까지 저항한 그룹 등이 알기 쉽게 정리돼 있었다. 나는 빨간색으로 표시된 그룹을 손으로 가리키며 말했다.

“여기 있는 그룹은 와해해서 작당 모의 못 하게 뿔뿔이 흩어지게 해. 잘 적응했는지도 차후에 보고하고.”

“알겠습니다.”

차혜정은 내 말에 기계적인 움직임으로 수첩에 무언가를 빠르게 적어 내렸다. 나는 눈 밑에 다크서클이 완전히 자리 잡은 차혜정을 향해 말했다.

“……좀 쉬는 게 어때?”

“……쉬라고요? 쉬고 있는 절 복귀시킨 건 고수혁 님이시지 않습니까?”

어쩔 수 없었다. 오현, 이소영, 차혜정의 동생인 차혜연까지 여러 방면으로 시험해 봤지만, 차혜정만 한 인재가 없었다.

하지만 이젠 상황이 달라졌다.

“집무실에서 쓸 사람들부터 뽑아. 서울에 있는 사람들이 모두 모였는데 잘 찾아보면 쓸 만한 사람이 있겠지. 건물도 새로 짓고.”

“……기밀을 다루는 이상 면접은 불가피합니다. 이쪽에 시간을 쓰는 동안, 밀린 업무는 어떻게 합니까?”

“새로 합류한 그룹에 대한 정리는 끝냈으니까 당분간 중요한 것만 처리해. 그리고 경계조 편성 같은 건 경계조에서 직접 짜도록, 유연하게 시스템을 바꾸고.”

“……네.”

“어차피 사람이 없으면 이렇게 악순환이 되잖아. 최대한 협조하라고 말할 테니까, 휴식을 취하면서 일할 수 있는 구조를 만들어 봐.”

나는 그 말과 함께, 들고 있던 서류를 내려놓았다. 그러자 차혜정이 떡 진 머리를 옆으로 치우며 열의에 찬 눈으로 말했다.

“알겠습니다. 제가 K마트를, 완벽한 그룹으로 만들어 보겠습니다.”

갑자기 회사 대표가 된 것 같은 이 기분은 뭘까? 나는 뭐라 중얼거리며 미친 듯이 펜을 움직이는 차혜정을 힐끔 쳐다보곤, 헛기침하며 말했다.

“이젠, 회의 때문에 진짜 가 봐야 될 거 같은데……. 남은 건 맡겨도 될까?”

“알겠습니다. 마지막으로 이것만 확인해 주시죠.”

나는 차혜정이 내민 서류를 살폈다. 그러자, 어느 단계의 정보까지 기밀을 유지할 것인지에 대해 적혀 있었다.

나는 펜을 꺼내, 1급 2급을 제외한 나머지를 지워 버렸다.

“1, 2급 뺀 다른 정보는 우리 그룹에 노출돼도 상관없어. 편하게 해.”

“그렇게 처리하겠습니다.”

나는 차혜정의 말에 고개를 끄덕이곤 집무실 밖으로 향했다. 잉크 냄새가 사라진 맑은 공기. 깜깜한 밤하늘을 확인하곤 회의장으로 향하는데, 어딘가에서 고함이 들려왔다.

“더 빨리, 정확하게! 누워 있지 마! 괴수가 눈앞에 있어도 그렇게 누워 있을 거야? 훈련이라 생각하지 말고 끝까지 해!”

목소리를 따라 고개를 돌리자, 임나경의 기획으로 만들어진 훈련장에서 전투 훈련을 받는 사람들이 눈에 보였다.

“인간, 뭐 하는 건가? 빨리 내 등에 타라.”

“헉, 헉……. 기다려 봐. 화살만 시위에 걸어 놓고…….”

훈련을 받는 사람들은, 장애물 교장을 뛰어넘으면서 표적에 화살을 맞췄고, 심지어 네 발로 달리는 수인 등 위에서도 거침없이 시위를 당겼다.

“수혁 씨 왔어요?”

훈련장을 보고 있던 나를 본 임나경은 뿌듯한 얼굴로 사람들을 가리키며 말했다.

“어때요? 이 정도면 저희도 도움만 받는 한심한 그룹은 아니죠?”

내가 태릉 선수촌을 떠날 때 임나경은 일방적으로 받는 게 아니라, 서로를 도울 수 있는 그룹이 되겠다고 했다.

능숙하게 훈련을 주도하는 조교들과 저 훈련장이 그 답이겠지. 나는 고개를 끄덕이며 말했다.

“기대 이상입니다. 훈련장을 더 늘려도 좋을 것 같군요.”

“아, 알겠어요! 감사합니다!”

k마트를 위한 일인데, 뭐가 그리 감격스러운지 임나경은 눈물을 글썽이며 고개를 숙여 보였다. 임나경의 훈련이 효과적이라는 건 언데드와 맞서 싸운 ‘고양시’에서 이미 증명됐다. 부족한 화력은 레이저 같은 ‘미래 기술’로 보완하면 될 일이겠지.

나는 임나경을 향해 미소를 지으며 말했다.

“잘 부탁드립니다. 임나경 씨.”

“예! 숨쉬기 힘들 정도로 굴려서 전부 쓸 만한 사람으로 만들게요!”

임나경은 그 말과 함께 악마처럼 웃어 보이더니, 다시 훈련장 쪽으로 달려갔다.

“거기 수인들! 더 빨리 달릴 수 있잖아요! 자꾸 그렇게 설렁설렁하면 내일 아침 훈련은 수왕에게 부탁할 거예요!”

“……지독하군. 인간은 역시, 지독해.”

“인간으로 묶지 마. 지독한 건 인간이 아니라 나경 선배니까.”

서울에 있는 모든 사람이 그런 건 아니지만, 수인을 사람들과 같이 생활시킨 덕분에 차별이나 거부감이 많이 줄어들었다. 이 정도면 다섯 번째 종말에 대한 짐을 어느 정도는 내려놓아도 되겠지.

나는 훈련장에서 눈을 떼곤, 다시 회의장으로 향했다. 자정이 가까워진 시각. 그대로 회의장 문을 열자, 커다란 테이블 앞에 앉아 있는 간부들이 눈에 보였다.

나는 조금 긴장한 것 같은 간부들을 지나쳐 상석에 의자를 빼고 앉아 오상혁에게 물었다.

“상혁 형, 인천은 어떻게 됐습니까?”

나는 2주 전 만찬을 즐긴 뒤, 오상혁에게 인천에 대한 정찰을 맡겼었다. 하지만 오상혁은 성과가 없는지, 깊은 한숨을 쉬며 말했다.

“인천에 있는 사람들, 보통이 아니야. 우리를 보자마자 눈이 이렇게 시뻘게져서, 우리를 막 공격했다니까? 네가 마찰이 일어나는 건 피하라고 해서, 그냥 물러나긴 했는데…….”

오상혁은 정찰조와 함께 인천에 방문했던 얘기를 인상을 찌푸리며 풀어냈다. 대화를 제대로 나눌 수도 없을 정도로 극도의 경계심을 보이는 사람들.

나는 오상혁의 보고에 고개를 끄덕이며, 다른 쪽으로 시선을 돌렸다.

“가을아, 네가 갔을 땐 어땠어?”

오상혁과 정찰조를 보낸 건 은신으로 인천을 정찰 중인 신가을의 안전을 위해서였다. 하지만 오상혁과 마찬가지로 성과가 없는지, 신가을은 작은 한숨을 내뱉으며 말했다.

“제대로 못 살펴봤어. 내가 어디 숨었는지도 대충 아는 거 같더라고.”

나는 신가을의 은신이 간파됐다는 말에 인상을 찌푸리며 말했다.

“인천 쪽 리더가 알아차린 거야?”

“으음, 아니. 바닥에 물이 차 있어서 그런 거 같아. 비도 수시로 와서, 제대로 못 숨은 것도 있고.”

2주 동안 서울에 비가 내렸던 적은 없었다. 인천에만 내리는 비, 물이 차 있는 바닥. 그 두 가지를 들으니, 인천의 상황이 어떤지 예상이 됐다.

나는 간부들을 향해 말했다.

“정리가 덜 끝난 경기도는 철성 씨가 맡아서 처리해 주세요. 수왕과 임나경 씨의 도움을 받으면 수월할 겁니다.”

“알겠습니다.”

“전투 담당인 선율이랑 유나, 그리고 상혁 형은 저랑 같이 인천으로 가죠. 나머지 분들은 이제까지 했던 대로 서울을 관리해 주시면 됩니다.”

내 말에 오현과 이소영은 말없이 고개를 끄덕여 보였다. 그러곤, 내 말을 끝으로 찾아온 침묵.

그 침묵을 깨뜨린 건 눈도 깜빡이지 않고 가만히 앉아 있던 유나였다.

“24시가 되기, 10초 전입니다.”

10초 전이라는 말에 간부들은 긴장된 얼굴로 입을 닫았다. 나는 그런 간부들에게 말했다.

“말했던 대로 리더 직함을 가지고 있는 분이든 아니든, 눈앞에 나타난 메시지는 전부 거절하시면 됩니다. 자세한 얘기는 메시지 이후에 다시 하죠.”

내 말에 간부들은 조용히 고개를 끄덕였다. 그러자, 눈앞에 메시지가 나타났다.

【No. 702―새로운 지도자】

「타입: 혁명 퀘스트

난이도: ―

목표: ‘그룹을 통치할 새로운 리더를 선택하세요.’」

그룹을 통치할 새로운 리더를 선택하란 메시지.

나는 그 메시지에 뒤이어 나타난 새로운 메시지를 살폈다.

【AI. 유토피아】

[‘유토피아’는 몇 세기 뒤에 개발될 인공 지능 로봇입니다. 유토피아를 선택한다면 몇 세기 뒤에나 볼 수 있는 미래 기술을 지원받을 수 있습니다!

게다가 유토피아는 자신이 그룹을 통치하는 리더가 아닌, 리더를 보좌하는 서포터가 되길 원합니다. 현 리더에게 이보다 더 좋은 선택이 있을까요?]

*‘AI. 유토피아’를 서포터로 받아들이기 위해선 6단계 이상의 기술 수준을 보유해야 합니다.

Tip. 운석을 새로운 방법으로 활용해 기술 수준을 높이세요!

[K마트 현재 기술 수준: 9단계]

*위 세력을 선택하실 경우, 일부 세력과 적대 관계가 됩니다.

【평화의 군주】

[‘평화의 군주’는 그룹을 보다 합리적으로 통치하는 방법을 제시합니다. 험한 일을 하는 노동자부터 지도층까지, 모든 사람이 행복하고 평화로울 방법을 ‘평화의 군주’는 알고 있습니다.

행복을 위해, 리더의 자리를 양보해 보는 건 어떤가요?]

*‘평화의 군주’를 리더로 맞이하기 위해선 80%가 넘는, 그룹원의 지지가 필요합니다.

Tip. ‘평화의 군주’를 받아들이는 데, 기존 리더의 지지는 필요하지 않습니다.

[K마트의 ‘평화의 군주’ 지지율: 1% 미만.]

*위 세력을 선택하실 경우, 일부 세력과 적대 관계가 됩니다.

【신의 대리인】

[‘신의 대리인’은 신과 직접적인 소통을 할 수 있는 통치자입니다. 그가 신에게 부탁한다면, 괴수는 일순간에 목숨을 잃을 것이고, 그룹은 미래 걱정이 없는 풍족한 삶을 누릴 수 있을 것입니다.

절대적인 힘을 가진 신의 도움을 받을 수 있다는 건, 천재일우의 기회가 아닐까요?]

*‘신의 대리인’을 리더로 맞이하기 위해선, 새로운 신을 바라는, 20개의 ‘지라트’를 새롭게 건설해야 합니다.

Tip. 기존 지라트가 있다면 빨리 허물어 버리는 게 좋습니다. 새로운 신은 자신이 아닌 다른 신을 섬기는 걸 원치 않아 합니다.

[K마트에 있는 ‘새로운 신’을 바라는 지라트: 0개]

….


[‘혁명 퀘스트’는 3일 동안 진행됩니다.]

종말을 부르는 새로운 리더.

다섯 번째 종말이 시작됐다.


종말 이후의 고인물 (127)


AI. 유토피아, 평화의 군주, 신의 대리인 등등.

시야를 가득 채운 메시지를 본 오상혁은 머리를 긁적이며 말했다.

“……어, 그러니까 이놈들이 각 지역에 나타난다는 소리야?”

오상혁에게도 다섯 번째 종말에 관한 설명을 분명히 했었는데, 내가 말할 때 고개만 끄덕였을 뿐, 제대로 이해하지 못했던 모양이다.

“상혁은 정말이지 손이 많이 가는군요.”

유나의 말에 머쓱한 표정을 한 오상혁은 자신과 같은 사람이 있길 바라며 눈치를 보기 시작했다. 나는 그런 오상혁을 보고, 짧은 한숨을 내뱉으며 말했다.

“다시 한번 설명하겠습니다. ‘혁명 퀘스트’는 그룹에 새로운 리더를 부르는 퀘스트입니다. 만약 K마트에서 ‘혁명 퀘스트’를 수락하면 K마트의 리더는 이소영 씨가 아니라, ‘평화의 군주’ 같은 제3의 인물로 바뀌겠죠.”

다섯 번째 종말의 테마는 미래.

그룹을 이끌 자신이 없다면, 시스템이 제공하는 ‘미래의 지도자’에게 그룹을 맡기란 뜻이었다.

“으음, 뭔 소리인지 완벽히 이해했어.”

오상혁은 누가 봐도 반 정도 이해한 얼굴로 고개를 끄덕이더니, 갑자기 오현의 팔을 툭, 건드렸다.

“야, 오현.”

“예, 예?”

“궁금한 거 있으면 너도 질문해! 나중에 가서 모른다고 하지 말고.”

“아, 아니 저는 다 이해했는데…….”

오현은 자신을 힘껏 째려보는 오상혁을 보곤 울상을 지으며, 무언가를 고민하다 내게 질문했다.

“그, 형님. 한국에 있는 모든 그룹이 전부 ‘평화의 군주’를 원하면 어떻게 되는 겁니까? 평화의 군주가 막 몇십 명씩 등장하나요?”

오현의 말에 오상혁은 생각해 본 적 없다는 듯 눈을 동그랗게 뜨더니, 몸을 앞으로 기울이고, 나를 쳐다봤다. 나는 그런 오상혁을 보며 말했다.

“선착순입니다. 누군가 ‘평화의 군주’를 자신의 그룹에 불러왔다면, ‘평화의 군주’는 선택지에서 사라지겠죠.”

“아, 그런 식으로?”

내 말에 오상혁은 이번에야말로 어느 정도 이해한 듯 고개를 끄덕였다. 그러자 이번엔 오현이 진짜 궁금하게 생긴 듯, 눈앞에 나타난 메시지를 뚫어져라 쳐다보다 질문을 던졌다.

“수혁 형님, 여기 ‘AI. 유토피아’라는 건 저희가 써도 되지 않을까요? 여기 메시지에 보면, 미래 기술도 제공하고, 리더가 되는 게 아니라 서포트만 한다고 돼 있는데.”

오현의 말대로 ‘AI. 유토피아’는 리더의 자리를 지키면서 일방적으로 도움을 받을 수 있는, 매력적으로 보이는 선택지였다. 하지만 나는 오현을 향해 고개를 저어 보였다.

“서포트만 하겠다는 말을 믿으면 안 돼. ‘AI. 유토피아’를 선택했다간 인류의 적이 괴수가 아니라 기계로 바뀔 테니까.”

내 말에 무언가 생각나는 게 있는지, 김선율과 오상혁이 눈을 동그랗게 떴다. 유나는 덤덤한 얼굴로 팔짱을 끼며 말했다.

“과연, ‘철혈의 종말자’ 원래 이름을 분명, ‘유토피아’라 했던 것 같습니다. 승원은 유토피아의 도움을 받았던 것이었군요.”

‘세이브 데이터 56번’은 ‘AI 유토피아’를 선택한 그룹이 다섯 번째 종말을 견뎠을 때 볼 수 있는, 배드 엔딩 속 미래였다. 인공 지능에 의존해 종말을 견딘 자의 말로. 나는 이곳에 있는 간부들에게 단호한 말투로 말했다.

“메시지에 적힌 리더들은 그룹을 위기에서 구해 줄 희망이 아니라 종말 그 자체입니다. 모든 그룹이 ‘혁명 퀘스트’를 무시한다면 다섯 번째 종말은 이대로 끝나 버리겠죠.”

“그냥 끝날 수도 있다고? 삼촌, 그게 정말이야?”

내 말에 신가을은 혹시나 하는 마음이 생겼는지, 조금 들뜬 목소리를 냈다. 하지만 나는 씁쓸한 미소를 지으며 새로 나타난 메시지를 손으로 가리켰다.

[익명의 그룹이 ‘평화의 군주’를 새로운 리더로 받아들였습니다.]

[익명의 그룹이 ‘미래를 보는 자’를 새로운 리더로 받아들였습니다.]

[익명의 그룹이 ‘초록빛 생명’을 새로운 리더로 받아들였습니다.]

[익명의 그룹이 ‘고귀한 송곳니’를……

…….

‘혁명 퀘스트’가 발생한 지 10분도 되지 않았다.

하지만 사람들은 자신의 그룹을, 얼굴도 모르는 ‘미래의 지도자’가 이끌길 바라고 있었다.

“아…….”

당연하겠지. 종말을 맞이한 세상에서 기초적인 생활을 위한 의식주, 세 가지 요소를 충족시키기란 쉬운 일이 아니니까.

운석을 활용하지 못했다면 식량은 물론, 괴수로부터 몸을 지켜 줄 집조차 제대로 만들 수 없다. 부서진 백화점에 굴러다니는 옷은 몸을 보호해 주는 역할을 하지 못하니, 제대로 된 의식주를 갖추고 있는 그룹은 열 손가락으로 셀 수 있을 정도로 적을 것이다.

나는 허망한 얼굴로 탄식을 내뱉는 신가을에게서 눈을 떼곤 다시 한번 목소리를 높였다.

“‘미래의 지도자’들은 통치할 그룹을 얻은 걸로 만족하지 않을 것입니다. 침략을 반복하며 모든 땅을 자신의 발아래에 두려고 하겠죠.”

‘미래의 지도자’가 이끄는 그룹이, 종말로 변하는 시간.

“다섯 번째 종말은 이미 시작됐습니다.”

나는 그 말과 함께 자리에서 일어났다.

* * *

다음 날 점심.

식당에 모인 우리는 한 손으로 먹기 편한 햄버거를 우적우적 씹으며, 차혜정의 보고를 들었다.

“서울에 있는 모든 그룹이 ‘혁명 퀘스트’를 거부한 걸 확인했습니다.”

차혜정은 그 말과 함께 종이를 우리 쪽으로 돌려, 체크 리스트를 확인시켜 줬다. 나는 햄버거를 한 입 더 베어 물며, 차혜정에게 말했다.

“‘혁명 퀘스트’를 거절했다고 거짓말했을 가능성은 없는 거야?”

그 말에 차혜정은 단호한 말투로 말했다.

“이소영 님의 ‘진실된 맹세’로 전부 확인했습니다. 거짓말로 보고한 그룹은 없었습니다.”

하긴, 우리 말을 어길 간덩이 부은 그룹이 서울에 있을 리가 없지. 의식주를 다 제공해 주는 게 우리 그룹이니 말이다.

“경기도는 어떻게 됐어?”

“일부 그룹이 ‘혁명 퀘스트’를 받아들이려 한 걸 확인했습니다. 다행히, 하나의 그룹을 제외하곤 조건을 충족하기 전에, 수인의 도움을 받아 모두 제압했습니다.”

하나의 그룹이면 그래도 나쁘지 않은 결과다. 하지만 완벽한 결과는 아니었다.

“‘미래의 지도자’를 받아들인 그 그룹은 지금 어떻게 하고 있는데?”

“태릉 선수촌의 임나경 님과 수왕님이 오산에서 그룹을 제압하고 있습니다. 하지만, 수왕님의 말로는 단기간에 제압을 하긴 어려울 것 같다고 했습니다.”

차혜정의 말에 오상혁은 햄버거를 씹던 입을 멈추고, 인상을 찌푸리며 말했다.

“……아니, 그 수왕이 있는데, 제압이 어렵다고?”

“예, 분명 그렇게 전해 왔습니다.”

어중이떠중이밖에 없는 그룹에 ‘미래의 지도자’가 왔을 뿐인데, 수왕을 상대할 수 있을 정도로 그룹의 힘이 강해졌다. 아마, ‘신의 대리자’ 같은 일당백이 가능한 지도자를 선택했겠지.

나는 입에 넣은 햄버거를 목구멍으로 마저 씹어 넘기며 간부들에게 말했다.

“시간이 지나면 지날수록 더 강해질 겁니다. 정리할 수 있을 때, ‘미래의 지도자’를 받아들인 그룹을 정리하죠.”

“그래서, 어디로 갈 건데?”

“인천으로 갈 겁니다. 그쪽은 일주일 전부터 ‘하늘을 다스리는 영장’이 그룹을 통치하고 있었을 테니까요.”

자신이 인간의 주인이라 믿고 있는 골치 아픈 지도자. 인천이 바다와 인접해 있는 만큼 빠르게 손을 써야 했다. 오상혁은 머리를 긁적이며 말했다.

“뭐야, 그놈은 왜 일주일 전부터 나왔어? ‘혁명 퀘스트’ 어제 나왔잖아?”

“괴수에게조차 밀린 그룹은 ‘혁명’이 아니라 ‘식민지 퀘스트’를 받습니다. 제대로 된 생활이 불가능해진 시점부터 ‘하늘을 다스리는 영장’에게 지배받았겠죠.”

나는 그 말과 함께 휴지로 손을 닦아 내곤 자리에서 일어났다.

“어제 말한 대로 선율이랑, 상혁 형, 유나랑 같이 곧바로 인천으로 갈 겁니다. 지원군이 올 때까지만 쉬었다가 출발하죠.”

내 말에 김선율은 고개를 끄덕이곤 허겁지겁 햄버거를 먹기 시작했다. 일찌감치 햄버거를 다 먹은 오상혁은 의문스러운 얼굴로 말했다.

“지원군이 누군데?”

“기다려 보면 압니다.”

나는 그 말과 함께 먼저 자리에서 일어났다. 그러자, 오상혁이 궁금해서 못 참겠다는 듯 식당 밖을 나서는 내 뒤를 졸졸 따라왔다.

“아니, 어차피 알게 될 텐데 말해 줘도 되잖아.”

나는 그 말에 발걸음을 멈추고 오상혁의 얼굴을 가만히 보다 한숨을 쉬었다. 뭐, 미리 알든 나중에 알든 달라지는 건 없겠지.

나는 오상혁에게 넋 놓고 있지 말라는 경고와 함께 지원군에 대해 말하려 했다. 하지만 그보다 빨리 등 뒤쪽에서, 매혹적인 여성의 목소리가 들려왔다.

“한참을 찾았네. 회의실에서 기다리라면서 왜 아무도 안 와요? 나 바보 취급하는 거 아니죠?”

목소리를 따라 고개를 돌리자, 데님 반바지에 카디건을 걸친 송아진이 눈에 보였다. 오상혁은 그런 송아진을 보며 눈을 못 떼곤 입을 벌렸다. 나는 그런 오상혁의 팔을 툭, 건드렸다.

“송아진 씨 때문에 제 실력을 못 낸다고 판단되면 즉시 빼 버릴 겁니다.”

오상혁은 내 경고에 깜짝 놀라, 황급히 입을 다물었다. 그러자, 송아진이 기분 좋은 듯 눈웃음을 지으며 말했다.

“괜찮아요. 닳는 것도 아닌데, 얼굴 좀 보면 어때요? 그래, 저게 정상적인 반응이지.”

송아진은 자존감이 한껏 올라간 채로 나를 향해 오만한 미소를 지어 보였다. 하지만 그 미소는 등 뒤에서 들린 가느다란 미성에, 구겨져 버렸다.

“선배님! 이렇게만 챙겨 오면 될까요?”

김선율은 왠지 모르게 다급한 얼굴로 바이올린 가방을 들고 이쪽을 향해 뛰어왔다. 나는 송아진에게서 등을 돌리곤 김선율의 바이올린 가방을 받아 들었다. 그러자, 등 뒤에서 송아진의 불만 가득한 목소리가 들려왔다.

“레벨이 저렇게 높은데, 가방이 무거우면 얼마나 무겁다고, 사랑꾼 납셨네.”

나는 송아진의 말을 못 들은 척하고, 김선율을 향해 말했다.

“옷 같은 건 됐어?”

“아, 네. 예비 옷들은 이미 선배님 인벤토리 안에 들어 있으니까요.”

나는 그 말에 고개를 끄덕이곤 김선율의 바이올린 가방을 인벤토리에 안에 집어넣었다. 그러자, 뒤쪽에서 이를 빠득빠득 가는 소리가 들려왔다.

“저기요. 내가 그렇게 별로예요?”

송아진의 목소리에 고개를 돌려 보자, 당황한 듯한 오상혁의 모습이 눈에 보였다.

“아, 아니, 그게…….”

“아니면 뭔데요. 똑바로 말해 봐요.”

송아진은 얼굴이 벌게지는 오상혁의 얼굴을 즐기면서 대답을 재촉했다. 그러자, 갑자기 어린아이가 불쑥, 송아진 눈앞에 나타났다.

“과연, 뛰어난 여성의 외모란 이런 느낌이군요. 참고됐습니다.”

유나는 그 말과 함께 자신의 머리 위로 손을 뻗어, 송아진의 뺨을 만졌다. 그러자, 송아진이 깜짝 놀라, 상체를 뒤로 뺐다.

“뭐, 뭐예요? 이 꼬맹이는?”

“강남구에 있을 때 보지 않았습니까?”

“……아, 그 안드로이드? 전에 봤을 때보다 뭐라 해야 하나? 좀 귀여워졌네.”

송아진은 그 말과 함께 유나의 머리를 쓰다듬었다. 그러자 유나가 인상을 찌푸리며 몸을 뒤로 뺐다.

“아진은 이상한 냄새가 나는군요. 자주 씻는 걸 추천해 드립니다.”

“향수야! 향수! 너 향수가 뭔지는 알아?”

나는 순식간에 돌변해 유나를 향해 이를 가는 송아진을 보곤, 긴 한숨과 함께 고개를 저었다.

“……늦기 전에 출발하죠.”

인간을 양식하는 지도자가 있는 곳.

나는 ‘하늘을 다스리는 영장’이 있는 인천으로 향했다.


종말 이후의 고인물 (128)


고양시 한강 너머에 있는 김포시.

목적지인 인천 바로 옆 동네에 도착하자, 재건 중인 김포시의 모습이 눈에 보였다.

“여기! 빨리빨리 움직여!”

“이건 뭐야? 왜 짓다가 말았어?”

“그게, 강남구에서 도착하기로 한 자재가 아직 안 와서…….”

자재가 안 왔다는 소리에 내 지시로 인천 쪽을 향해 바리케이드를 설치하고 있던 기술자는 인상을 찌푸리곤 바닥을 걷어차며 말했다.

“아직도 안 왔다고? 강남구에 연락은 해 봤어?”

“……예, 강남구의 책임자가 이쪽으로 갔다는 말만 되풀이했습니다.”

“아이씨, 급하다고 했는데, 언제 오는 거야?”

우린 강남구의 책임자라는 말에 일제히 송아진을 쳐다봤다. 그러자 시선을 한 몸에 받은 송아진이 벌게진 얼굴로 화를 냈다.

“우리한테 뭐 맡겨 놨어요? 달라고 하면 막 줘야 해? 우리 쪽에서도 자재가 정말 필요한 게 맞는지, 확인을 해야 줄 거 아니야!”

송아진은 운동화로 바닥을 연신 걷어차며 짜증을 거침없이 표현했다. 그러자, 저 멀리서 얼굴이 하얗게 질린 기술자가 황급히 다가왔다.

“기, 기다리고 있었습니다. 송아진 님…….”

“예, 아주 목 빠져라, 기다리는 것 같더라고요, 날 아주 얼굴도 못 들고 다니게 개망신을 주는 걸 보니까.”

송아진은 식은땀을 흘리며 고개를 숙인 기술자의 정수리를 잡아먹을 듯이 노려봤다. 나는 그런 송아진에게 단호한 말투로 말했다.

“왜 애꿎은 사람을 잡습니까? 자재 배달이 늦어진 건 사실이잖아요.”

“아, 화나. 확인하고 주려고 했다고요! 지금 당장 보내라고 할 테니까, 기다려 봐요.”

송아진은 그 말과 함께 주머니에서 작은 돌멩이를 꺼냈다. 은은한 회색이 뿜어져 나오는 운석. 송아진은 그 운석을 있는 힘껏 움켜쥐며, 하늘 높이 들어 올렸다.

―위잉. 위잉.

회색 운석에서 울려 퍼지는 진동 소리. 그 소리에 유나가 고개를 끄덕이며 말했다.

“통신 장비군요. 지금 장비론 회색 운석을 만들어 내는 건 불가능하다고 생각했었습니다.”

“내가 직접, 지시를 내려서 개발했어. 어때, 대단하지?”

“예, 아진은 겉보기와 달리 유능한 것 같습니다.”

송아진은 칭찬 같지 않은 유나의 칭찬에 기분이 좋은지 어깨가 한껏 올라갔다. 하지만 그때, 초를 치는 오상혁의 목소리가 들려왔다.

“……지시를 내려서 개발한 거면, 개발자들이 다 한 거 아닌가?”

그 말에 송아진은 인상을 팍 구기며 오상혁을 노려봤다. 그러자 오상혁이 황급히 시선을 땅으로 돌렸다.

“좋아요. 그럼, 내가 직접 개발에 관여한 걸 보여 줄게요. 저쪽을 봐 봐요.”

송아진은 그 말과 함께 자신감 넘치는 표정으로 하늘을 가리켰다. 그러자, 저 멀리서 시끄러운 기계음이 들려왔다.

“……와, 미친 저게 뭐야?”

송아진이 가리킨 손끝에 보이는 건 하늘을 날아다니고 있는 거대한 자재들이었다. 유나는 팔짱을 끼며 덤덤한 얼굴로 말했다.

“드론이군요. 승원이 개발했던 HST-980 모델과 흡사해 보입니다.”

무거워 보이는 자재를 아무렇지 않게 옮기고 있는 건 백 대의 가까운 드론이었다. 송아진은 입꼬리를 씰룩이며 허공을 향해 손을 휘저었다.

“이쪽! 이쪽으로!”

송아진이 회색 운석을 공중에서 바닥 쪽으로 반복해서 움직이자, 드론은 송아진이 가리킨 바닥에 자재를 차곡차곡 쌓아 올렸다.

―위잉! 위잉!

송아진은 임무를 마치고 되돌아가는 드론을 보며 당당한 얼굴로 말했다.

“내 도움을 받는 걸 행운으로 여겨요. 지금 본 건 내 능력의 아주 작은 일부니까.”

일행들은 송아진의 말에 자신 모르게 짝짝, 손뼉을 쳤다. 나는 입꼬리를 올리며 내 쪽을 보는 송아진을 향해 말했다.

“그래도 자재 배달이 늦은 건 변함없는 사실이지 않습니까?”

그 말에 송아진이 분노로 얼굴을 새빨갛게 만들며 말했다.

“아오, 열 받아! 당신이랑은 말 안 해!”

송아진은 그 말과 함께 쿵쿵, 힘차게 바닥을 찍으며 기술자한테 가더니 무언가를 확인받곤, 다시 평온한 표정으로 머리를 휘날리며 돌아왔다.

“볼일 끝났으면 빨리 해결하러 가요. 하루빨리 강남구로 돌아가고 싶으니까.”

송아진은 그 말과 함께 인천을 향해 앞장섰다. 그러자, 오상혁이 나를 향해 조용히 귓속말했다.

“야, 한동안 같이 지내야 하는 그냥 칭찬 좀 해 주지 왜 그러냐?”

“칭찬해 주면 피곤해질 것 같아서 그럽니다.”

“하긴, 그건 네 말이 맞다.”

우린 허공에 운석을 휘저으며 드론을 돌려보내는 송아진을 따라, 인천으로 향했다.

그러자, 바다와 이어진 뱃길과 함께 괴상한 모습의 도시가 눈에 보였다. 천장이 위로 죄다 뜯겨 있는 폐허 같은 건물들. 송아진은 찰팍, 소리를 내는 바닥을 보며 인상을 구겼다.

“아윽, 뭐야? 여긴 뭔데 짜증 나게 바닥이 온통 물바다야?”

발목까지 잠기는 물. 희한한 건 바닥에 고여 있는 물이 배수구로 빠지지 않고 있다는 점이었다. 나는 까치발로 걷고 있는 송아진을 향해 말했다.

“어차피 다 젖게 될 테니까 평범하게 걸으세요.”

“……다 젖는다고요? 나 갈아입을 옷 없는데.”

“갈아입을 옷은 많으니 빌려 드리겠습니다. 아니면 우비랑 장화라도 드립니까?”

“예, 있으면 주세요.”

나는 송아진의 말에 인벤토리를 뒤적거려, 노란 우의와 장화를 꺼내 줬다. 그러자, 송아진이 오만상을 찌푸리며 말했다.

“내가 병아리도 아니고, 색이 이런 거밖에 없어요?”

“그거밖에 없습니다. 싫으면 마시고요.”

“줬다 뺏는 게 어디 있어요! 이리 줘요!”

송아진은 그 말과 함께 투덜투덜 우의와 장화를 신었다. 그러자, 송아진을 가만히 바라보던 유나가 내 옷을 잡아당기며 말했다.

“수혁, 저도 갈아입을 옷이 없습니다.”

……그러고 보니, 유나가 입을 옷은 준비를 안 했다. 나는 송아진을 부럽다는 듯 쳐다보고 있는 유나에게 분홍색, 날다람쥐 같은 우의를 꺼내 줬다.

“기다려 봐, 치수 맞춰 줄 테니까.”

나는 연금술을 활용해 유나의 몸에 치수를 대강 맞추곤 우의를 건네줬다.

“이거라면 물에 젖을 염려는 하지 않아도 되겠군요.”

유나는 침착한 말투와 달리, 선물을 뜯어보는 어린아이처럼 얼른 우의를 입어 보곤 바닥에 고인 물을 거울 삼아, 자신의 몸을 이리저리 돌려 봤다.

그러자, 송아진이 입꼬리를 부들부들 떨며 말했다.

“다른 건 없다면서요?”

“그쪽이 쓸 게 없다는 거였습니다.”

송아진은 그 말에 뒤로 돌아 이를 빠득빠득 갈며, 바닥에 고인 물을 마구 걷어차기 시작했다. 나는 다른 일행들에게 말했다.

“좀 더 안쪽으로 가 보죠. 상혁 형, 사람을 만나려면 어디로 가야 합니까?”

“뱃길 따라 바다 쪽으로 가면 다 모여 있을걸? 이쪽으로 가면 돼.”

나는 그 말과 함께 바다를 향해 앞장서는 오상혁의 뒤를 따라갔다. 오상혁은 내 쪽으로 살짝 고개를 돌려, 걱정스러운 말투로 말했다.

“수혁아, 그 사람들 막 보자마자 공격하던데, 괜찮을까?”

“‘하늘을 다스리는 영장’을 공략하려면 인천 사람들의 협조가 필요합니다. 정 말이 안 통할 거 같으면 전부 기절시켜서, 어디 한곳에 모아 놓죠.”

나는 진지한 얼굴로 고개를 끄덕이는 오상혁의 뒤를 따라 다시 발걸음을 옮겼다. 그러자, 등 뒤에서 찰팍찰팍, 하는 소리가 들려왔다.

“아이씨, 뭐야! 왜 또 나 버리고 갔어!”

송아진은 성큼성큼 다가와 불만 가득한 표정으로 뭐라 말하려 했다. 나는 그런 송아진을 향해 인상을 찌푸리며 말했다.

“지금부턴 소리 지르면 안 됩니다. 주변을 경계하면서 가죠.”

내 말에 송아진은 입을 꾹 다물더니, 울먹이는 목소리로 말했다.

“나한테 정말 왜 그래…….”

“아진, 괜찮습니까? 곧 눈물을 흘릴 것 같습니다.”

“이거 놔! 뭘 안다고 위로하는 척이야! ……진짜로 놓진 말고.”

송아진은 보호자 같은 면모를 보이는 유나의 손을 잡고, 코를 훌쩍이며 걸어갔다.

……송아진의 능력이 없었다면 데려오지 않았을 텐데, 솔직히 말해 생각보다 더 귀찮다.

“선배님, 근처에 사람이 있는 거 같아요.”

가느다란 미성에 시선을 돌려 보자, ‘청각’을 활성화하고 눈을 감고 있는 김선율의 모습이 눈에 보였다.

“수가 얼마나 되는데?”

“정면엔 5명 정도 같고, 건물 사이사이에 숨어 있는 사람들은 너무 많아서 가늠이 잘 안 돼요. ……20명은 넘는 거 같아요.”

곳곳에 숨어 있는 걸 보면, 사방에서 우릴 덮칠 준비를 하는 것 같았다. 나는 발을 멈춘 오상혁을 쳐다보며 말했다.

“인천에 있는 사람들은 레벨이 얼마나 됐습니까?”

“으음, 가만 보자, 20이 넘는 사람도 드물었던 것 같은데……. 내 기억에 한두 명 정도 있었을걸?”

뭐, 자력으로 종말을 견딜 수 있는 멀쩡한 사람들이었으면 ‘침략 이벤트’ 자체를 안 당했겠지. 나는 태연한 얼굴로 앞장서며 말했다.

“방심은 하지 말죠. ‘하늘을 다스리는 영장’의 부하가 있을 수도 있습니다.”

나는 고개를 끄덕이는 일행들을 확인하곤 긴장한 얼굴로 내 쪽을 쳐다보는 남성을 향해 걸어갔다.

그러자, 40대로 보이는 남성이 나를 향해 억지 미소를 만들어 보였다.

“바, 반갑습니다. 여기 사람들을 대표하고 있는 강태천이라고 합니다.”

[Lv17 강태천]

자신을 간단히 소개한 강태천은 나를 향해 거칠어 보이는 손을 내밀었다. 나는 그 손을 잡으며 말했다.

“반갑습니다. 서울에서 온 고수혁이라고 합니다.”

“예, 예. 반갑습니다.”

강태천은 식은땀으로 축축한 손을 이러지도 저러지도 못한 채, 내 손을 가만히 잡고만 있었다. 나는 가볍게 강태천의 손을 흔들고, 맞잡은 손을 놓았다.

“저희 쪽 사람들 말로는 경계가 심하다고 들었는데, 이렇게 환영해 주시니 다행이군요.”

“아, 하하……. 아시다시피 괴수보다 같은 사람이 더 무서운 세상 아닙니까? 저희 쪽 사정을 이해해 주셨으면 합니다.”

강태천은 자신을 노려보는 오상혁의 눈빛에 침을 꿀꺽 삼키며 말했다. 나는 주변을 살피며 말했다.

“멀쩡한 건물은 없습니까? 앉아서 얘기를 좀 나누고 싶은데요.”

“이, 이쪽으로 오시죠. 제가 안내하겠습니다.”

나는 앞장서는 남성을 따라 걸으며, 김선율에게 귓속말했다.

“건물에 숨어 있다는 사람들은 계속 따라오고 있어?”

“……네, 엄청 어설프게 따라오고 있어요.”

헛웃음을 짓는 김선율을 따라 시선을 돌리자, 황급히 건물 뒤로 모습을 감추는 남성이 눈에 보였다. 나는 남성의 낮은 레벨을 확인하곤 다시 김선율을 향해 속삭였다.

“사람 말고 다른 기척이 느껴지면 알려 줘.”

“……다른 기척이요?”

“아마 하반신을 잠수한 채로 악어처럼 움직이고 있을 거야. 저 사람들을 보니까 없을 것 같기는 한데, 경계는 해 줘.”

“알겠어요, 선배님.”

‘침략 이벤트’의 발생으로 인천은 놈들의 식민지가 됐지만, 인천 리더의 협상에 따라 대우가 천차만별로 달라질 수 있다. 놈들이 인천에 머물러 있지 않은 걸 보면, 협상은 아마 최악이었겠지.

“협소하지만 이곳으로 괜찮으시겠습니까? 멀쩡한 건물이 몇 개 없어서…….”

남성이 가리킨 곳은 다른 건물과 마찬가지로 천장이 뻥 뚫려 있는 건물이었다. 나는 남성의 말에 고개를 끄덕이며 건물로 향했다.

“들어가시죠. 저희는 인천을 돕고자 찾아왔습니다.”

강태천은 내 말에 갑작스레 발을 멈췄다. 그러곤, 내 머리 위를 힐끔 쳐다보더니, 무언가를 고민하기 시작했다.

“……저희를 돕고자 찾아왔다는 게 사실입니까?”

강태천은 절실한 얼굴로 나를 쳐다보며 몸을 덜덜 떨었다. 나는 그런 강태천을 향해 말했다.

“현재 저희 그룹은 이곳과 달리 아주 풍족한 상태입니다. 서울, 그리고 경기도 대부분을 돕고 있는데도, 식량이 남아돌고 있죠.”

내 말에 강태천은 믿기지 않는다는 얼굴로 나를 쳐다봤다. 그러곤, 양손을 만지작거리며 무언가를 고민하더니, 결심의/에 찬 얼굴로 입을 열었다.

“실은 저희 인천은…….”

나를 향해 뭐라 말하려던 남성. 하지만 남성은 말을 끝마치지 못했다.

―스윽.

하늘 위에서 갑자기 내려온 갈고리. 쥐도 새도 모르게 내려온 그 갈고리는 남성의 옷을 소리 없이 꿰뚫더니, 남성을 하늘 위로 끌고 가기 시작했다. 남성은 필사적으로 하늘을 향해 외쳤다.

“오, 오해야! 나는 아직 아무 말도 안 했어!”

갈고리에 걸린 남성은 두 발이 공중에 떠오르자 필사적으로 몸을 발버둥 쳤다. 나는 그 모습에 가볍게 건물 외벽을 밟고 뛰어올랐다.

―휙!

내 검을 따라 갈고리를 묶고 있던 줄이 뚝, 끊어졌다.

“으, 으아악!”

나는 공중에서 떨어지는 남성의 뒷덜미를 잡고 바닥에 착지했다.

그러자, 하늘 위에서 괴상한 목소리가 들려왔다.

―“아, 입을 나불거리는 놈을 잡은 월척이었는데, 이걸 놓쳐 버렸네?”

구름 위에서 우리를 내려다보고 있는 거대한 눈.

놈은 하늘 위에서 낚싯대를 든 채, 우릴 보고 웃고 있었다.


종말 이후의 고인물 (129)


아마득한 하늘 위.

구름을 발판 삼아 우리를 내려다보고 있는 건, 악마같이 푸르스름한 피부를 가진 덩치 큰 괴수였다.

놈은 구름 아래로 얼굴을 내밀며 말했다.

“야, 강 대표. 나랑 장난해? 내가 막, 대표, 대표, 해 주니까 뭐라도 된 거 같아?”

“아, 아닙니다.”

“이게 던지는 족족 잡을 수 있는 양식장이야? 어? 저러다 인간이 낚싯줄이 아니라 내 팔도 막 잘라 버리겠다?”

놈의 살기 가득한 목소리에 낚싯바늘에 옷이 꿰뚫렸던 강태천이 말없이 몸을 떨었다. 그러자 놈이 씨익, 누런 이를 드러내며 말했다.

“이번 일은 그냥 안 넘어가. ‘하늘을 다스리는 영장’님에게 보고할 거니까, 그렇게 알아.”

천인은 그 말과 함께 몸을 돌리려 했다. 그러자, 강태천이 황급히 무릎을 꿇으며 목소리를 높였다.

“제, 제발! 한 번만 봐주십시오! 다음엔 실망스럽지 않게 제대로 준비하겠습니다!”

“그럼, 다음번엔 네가 양식장으로 들어가든가.”

“예, 예?”

“아는 얼굴을 잡아 올리는 게 더 재미있을 거 같아서. 왜, 싫어?”

천인은 다시 구름 밖으로 얼굴을 내밀더니, 인천 사람들을 보고 입맛을 다셨다. 그러자, 강태천이 체념한 듯 고개를 숙이며 말했다.

“……알겠습니다. 열심히 해 보겠습니다.”

“하, 하하하! 그래야 강 대표지! 쉽게 잡히면 재미없으니까, 열심히 해 봐. 씹는 맛이 있게 밥도 좀 팍팍, 먹고. 강 대표는 너무 말랐어.”

강태천은 천인의 웃음소리에 붉어진 눈으로 얼굴을 들지 못했다. 그러자, 천인은 만족스러운 듯 입꼬리를 올리더니, 바늘이 떨어진 낚싯줄을 하늘 위로 감아올리기 시작했다.

―지이잉. 지이잉.

시계 방향으로 회전하는 천인의 손을 따라, 하늘로 올라가는 낚싯줄.

놈의 시선을 가만히 보고 있던 나는 굽혔던 다리를 한 번에 펼치며 스프링처럼 뛰어올랐다.

[‘Lv11 순간 가속’이 활성화됩니다.]

―쾅!

건물의 외벽을 발판 삼아 뛰어오르자, 건물이 충격을 이기지 못하고 무너져 내렸다.

나는 구름을 향해 올라가는 낚싯줄을 향해 뛰어올랐다.

“뭐야?”

낚싯줄이 갑자기 팽팽해지자, 낚싯대를 들고 있던 천인이 다시 구름 아래로 얼굴을 내밀었다. 나는 재빨리 낚싯줄을 손에 휘감곤, 공중에서 있는 힘껏 당겼다.

그러자, 천인의 몸이 구름 아래로 기울어졌다.

“어, 어어? 자, 잠깐!”

―후욱, 툭.

바닥으로 떨어진 거대한 낚싯대. 하지만 천인은 땅으로 떨어지지 않았다.

“이, 인간 놈이 감히!”

구름 끝자락을 잡고 필사적으로 매달려 있던 천인은 얼굴을 일그러뜨리며 다시 구름 위로 기어 올라가기 시작했다.

하지만 그때, 바로 옆에서 위잉, 거리는 기계음이 울렸다. 총구로 변한 손을 향해 모이는 빛. 유나는 하늘을 조준하며 말했다.

“사격하겠습니다.”

―지이이이잉!

유나의 손에서 발사된 레이저. 그 강렬한 빛은 하늘을 향해 솟아올라, 천인의 손을 꿰뚫었다.

“으, 으아아악! 아, 안 돼!”

움켜쥐고 있던 구름을 놓치자, 천인의 몸이 땅으로 떨어졌다.

그 모습을 본 나는 착지했던 다리를 다시 한번 펼쳐, 하늘로 뛰어올랐다.

[‘Lv3 오러 블레이드’가 활성화됩니다!]

놈의 피부색과 비슷한 푸른 오러.

나는 땅에 떨어지는 놈의 허리를 아래에서 위로 베어 버렸다. 그러자, 양단된 놈의 상체와 하체가 쾅, 소리를 내며 각각 다른 곳에 떨어졌다.

“아, 아아…….”

강태천 바로 눈앞에 떨어진 천인의 상체. 강태천은 눈을 뜬 채로 죽어 버린 천인의 얼굴을 보며, 고개를 저었다.

“아, 안 돼…… 이러면 안 돼…….”

강태천은 현실을 부정하듯 양손으로 자기 머리를 쥐어뜯으며 무릎을 꿇었다. 그러더니, 갑작스레 나를 향해 원망이 담긴 목소리를 냈다.

“무, 무슨 짓을 한 거야! 이건 우릴 도와주는 게 아니야, 천인은 한 명이 아니라고!”

절망에 빠진 강태천의 모습에 김선율이 걸음을 옮기려 했다. 나는 그런 김선율을 막아 세우곤, 강태천을 향해 말했다.

“당신이 나에게 바랐던 도움은 뭡니까? 제가 천인 앞에서 재롱이라도 부리길 바랐나 보군요.”

“……아, 아니야.”

“미안하지만 난 당신들처럼 양식장에서 헤엄치는 물고기가 될 생각은 없습니다.”

“네, 네가 도대체 뭘 알아! 우리가 겨우 저런 천인 하나 때문에 이러고 있는 거 같아? 우리도 최선을 다했어……. 하지만, 천인들한텐 안 된다고…….”

나를 향해 분노를 쏟아붓던 강태천은 손바닥으로 땅을 짚은 채 눈물을 흘리기 시작했다. 나는 그런 강태천을 내려다보며 말했다.

“당신은 최선을 다한 게 아닙니다. 인제 와서 최선을 다하는 척했을 뿐이죠.”

내 말에 강태천은 분노한 얼굴로 날 올리며 말했다.

“너같이 레벨 높은 놈이 뭘 알아? 그래, 네 눈엔 우리가 우스워 보이겠지.”

나는 강태천의 말에 피식 웃으며 말했다.

“제 레벨이 높아 보입니까? 하지만 나도 처음엔 당신처럼 1레벨이었습니다. 그런데, 지금은 왜 이렇게 차이가 난다고 생각합니까?”

나는 강태천의 눈을 빤히 쳐다봤다. 그러자, 강태천이 허공에 손을 휘적거리며 말했다.

“트, 특수 부대 출신이었든가, 격투기 선수였다든가, 넌 뭔가 특별한 게 있었겠지! 나, 난 평범했으니까!”

특별한 거라……. 나는 고개를 끄덕였다.

“맞습니다. 난 당신과 달리 특별했습니다. 그래서 당신같이 집구석에 숨은 사람 대신 리틀 빗과 공룡을 잡았고, 뼈가 얼어붙는 추위를 잠재웠습니다. 인간만 한 쥐에게 몸이 파묻힌 적도 있었죠.”

내 말에 강태천은 입을 다물고 눈을 동그랗게 떴다.

나는 그런 강태천과 눈높이를 맞추며 말했다.

“당신은 자신 레벨에 맞는 최선의 일을 했습니까?”

“나, 나는…….”

“난 종말이 찾아온 첫날부터 최선을 다했습니다. 특별한 만큼의 책임과 의무를 다했습니다. 하지만 당신들은 누군가 괴수를 처리해 주길 바라며 집 안에 숨어만 있었죠. 그 결과가 지금입니다.”

나는 쭈그렸던 다리를 펼치며 말했다.

“당신들은 천인들을 즐겁게 하는 양식장 속 물고기입니다.”

“아, 아니야…….”

“그럼 애완 물고기입니까? 그래서 주인을 해치려는 저에게 화를 내는 겁니까?”

내 말에 강태천은 울먹이는 얼굴로 입을 다물었다. 나는 그런 강태천에게 물었다.

“당신은 사람이 맞습니까?”

강태천은 내 말에 눈물을 흘리며 고개를 끄덕였다.

“나, 난 사람이야……. 이 망할 세상에서 살아남고 싶은 사람이라고…….”

“그럼 놈들에게 증명해 보이죠. 인간이길 포기한 도망자보단 강태천 씨가 좀 더 낫다는 걸 증명해 보이는 겁니다.”

나는 강태천의 손을 잡고, 몸을 일으키며 말했다.

“우리가 도와주겠습니다.”

두 발로 서 있는 같은 눈높이.

강태천은 나를 마주 보며 고개를 끄덕였다.

* * *

동인천 지하상가.

천장이 완전히 막힌 지하로 들어오자 엄청난 수의 사람이 눈에 보였다. 인천 사람들은 우리와 같이 걷고 있는 강태천을 향해 말했다.

“처, 천인은? 천인은 만족했어?”

강태천은 천인의 기분을 묻는 말에, 대답을 망설이다 힘겹게 입을 열었다.

“……천인을 죽였어.”

강태천의 작은 목소리. 하지만 그 작은 목소리에 시끌벅적한 지하상가가 싸늘하게 조용해졌다.

“야, 강태천. 그게 무슨 말이야? 처, 천인을 죽이다니? 내가 잘못 들은 거지?”

“……보면 알 거 아니야. 여기 뒤에 있는 사람들의 레벨을 보면…….”

“그, 그걸 묻는 게 아니잖아! 왜 천인이 죽게 내버려 뒀냐고 묻는 거잖아!”

두려움 가득한 남성의 말은 정적이 흐르던 지하상가 곳곳에 울려 퍼졌다.

“처, 천인이 죽었다고?”

“그럼 우린 어떻게 되는 거야?”

“도, 도망쳐야 해! 하루라도 빨리 여기에서…….”

“모두 닥쳐!”

목소리를 높인 건 강태천의 앞에 있던 남성이었다. 사람들의 입을 다물게 만든 남성은 강태천의 가슴을 검지로 밀치며 말했다.

“야, 강태천. 네 가족을 갖다 바치든, 네가 직접 뒈지든 알아서 책임져. 오늘 천인을 담당했던 건 너인 거, 알고 있지?”

남성의 말에 강태천은 죄책감 가득한 얼굴로 고개를 숙였다. 나는 그런 강태천을 지나쳐, 남성 앞에 섰다.

“너야? 아무 생각 없이 천인을 죽였다는 게?”

내 앞에서도 기죽지 않고 당당히 목소리를 높이는 남성. 나는 그 남성의 머리 위를 살폈다.

[Lv12 박인철]

다섯 번째 종말인데 레벨 12라니……. 진심으로 대단하다는 말밖에 안 나온다. 나는 일행들에게 따라오라는 손짓을 하곤, 남성을 지나쳤다.

“야, 야! 어디가? 천인에게 싹싹 빌든, 뒈지든, 너도 책임은 져야지!”

도대체 저 레벨로 이렇게 목소리를 높이며 어떻게 살아남은 걸까? 나는 깊은 한숨을 쉬며 남성의 양 정강이를 걷어찼다.

“으, 으아아악!”

양 정강이가 그대로 꺾여 버린 남성은 바닥을 구르며 눈물을 주르륵 흘렸다. 나는 그런 남성에게서 눈을 떼곤 강태천에게 말했다.

“좀 멀쩡한 사람들은 없습니까?”

내 말에 강태천은 고통에 몸부림치는 남성을 힐끗 쳐다보며 말했다.

“죽더라도 천인과 싸워 보자고 말했던 사람들이 있습니다.”

강태천의 말에 오상혁이 씨익, 입꼬리를 올렸다.

“그래도 정신머리가 제대로 박힌 사람들이 있긴 있었네.”

오상혁의 말대로 다행이었다. ‘하늘을 다스리는 영장’을 상대하기 위해선 놈들이 아무런 경계도 하지 않고 있는, 인천 사람들의 도움이 필요했으니까.

“그 사람들은 어디 있습니까?”

“저쪽 끝에 보이는 식당에 잠깐 앉아 계시면 제가 데리고 오겠습니다.”

나는 강태천의 말에 고개를 끄덕이며 식당 쪽으로 향했다.

그러자, 오상혁은 우리를 빤히 쳐다보는 사람들의 눈빛이 부담스러운 듯 눈을 돌리곤 나를 향해 말했다.

“야, 수혁아. 아까 그건 무슨 말이냐?”

“어떤 거 말입니까?”

“인간이길 포기한 도망자? 천인을 그런 식으로 말했었잖아. 걔네가 무슨 인간이었어?”

오상혁의 말에 김선율을 포함한 일행들이 궁금하다는 듯 내 얼굴을 향해 시선을 돌렸다. 나는 그 시선에 덤덤한 말투로 말했다.

“맞습니다. 천인은 괴수가 아니라 저희와 같은 사람이었습니다.”

“처, 천인이 사람이었다고요?”

나는 눈을 동그랗게 뜬 김선율을 향해 고개를 끄덕여 보이곤, 질문을 던졌다.

“지상에 괴수가 감당할 수 없을 정도로 많아지면 어디로 도망칠 거야?”

“……어, 싸워서 이길 수 없다면, 일단 다른 지역으로 도망쳐야 하지 않을까요?”

“그 다른 지역에도 감당할 수 없는 괴수가 있다면 어디로 도망칠 건데?”

“그건…….”

내 말에 김선율은 고민하는 듯 팔짱을 꼈다. 그러자, 옆에 있던 유나가 대신 목소리를 높였다.

“지상이 완전히 점령당했다면, 바다 혹은 하늘로 도망치는 수밖에 없겠군요. 하늘 도시는 승원도 생각했던 적이 있었습니다.”

유나의 말에 일행들은 놀란 얼굴로 확인하듯 내 쪽을 바라봤다. 나는 고개를 끄덕이며 말했다.

“천인은 수인보다 극단적인 진화를 선택한 사람들이라 생각하면 돼. 땅을 버리고 바다 생활을 택한 사람은 어인. 하늘에서 살 수 있도록 진화한 사람이 바로 천인이야.”

“……야, 잠깐만. 그럼, 인간이었던 놈들이 저러고 있는 거야? 하늘 아래 있는 사람을 낚싯바늘로 건져 내면서?”

“단순한 재미로 그런 건 아닙니다. 하늘 위엔 식량이 없으니, 땅으로 시선을 돌린 것뿐이겠죠. 그렇게, 인간의 고기를 우적우적 씹다 보니, 자신이 인간이었던 것도 잊게 된 겁니다.”

첫 번째 종말의 마지막. 추위를 불러온 리틀 빗이 아닌, 인간이 공룡의 손을 잡았을 때, 지상은 허기에 굶주린 공룡들이 차지하게 된다.

공룡은 결국 동맹을 맺었던 인간까지 잡아먹게 되고, 인간은 ‘두 번째 종말’의 진화를 통해 어인이 되어 바다로, 천인이 되어 하늘로 도망친다.

그 천인이 마지막까지 살아남은 세계.

‘하늘을 다스리는 영장’은 그 세계의 리더였다.

“그런데, 선배님. 그 천인들이랑 어떻게 싸워야 해요? 천인들은 하늘에 있잖아요.”

놈들은 지상을 침략할 수 있지만, 우린 하늘 위에 있는 놈들의 영역을 침범할 수 없다. 그렇다면, 방법은 한 가지뿐이다.

“지상으로 끌어 내려야지.”


종말 이후의 고인물 (130)


지하상가 식당.

물에 녹슬어, 당장이라도 부서질 것 같은 의자에 앉아 잠깐을 기다리자, 저 멀리서 강태천이 몇몇 사람들을 데리고 돌아왔다. 강태천은 자신의 뒤에 있는 사람들을 향해 말했다.

“너희들이 그렇게 바라던 천인을 죽일 수 있는 사람들이니까 잘 얘기해 봐.”

강태천은 그 말과 함께 식당 입구에서 뒤로 한 발 물러났다. 그러자, 강태천 뒤에 있던 사람들이 우리 앞으로 다가와선 무언가를 내밀어 보였다.

“저희 나름대로 천인에 대해 조사한 겁니다. 유용하게 써 주셨으면 좋겠습니다.”

남성은 내 앞에 종이를 내려놓곤 테이블 옆에 서 있었다. 읽으나 마나 한 어설픈 자료. 나는 의자에 앉지 않고 멀뚱멀뚱 서 있는 사람들을 향해 말했다.

“당신들은 천인을 끌어 내리고 싶은 겁니까? 아니면 우리가 싸우는 걸 구경만 하고 싶은 겁니까?”

“……예?”

남성은 내 말에 놀란 듯 입을 다물더니, 갑자기 주먹 쥔 손을 부르르 떨기 시작했다.

“천인 놈들을 전부 죽이고 싶습니다. 할 수만 있다면 직접 내 손으로요.”

“그럼 옆에서 구경만 하지 마시고, 앞에 앉으시죠.”

내 말에 서로를 보며 고개를 끄덕인 5명의 사람은 의자를 질질 끌고 와 테이블 앞에 앉았다. 남성은 팔짱을 끼고 있는 나를 힐끔 쳐다보며 말했다.

“……강하신 건 레벨을 보면 알지만, 그래도 이 인원수로는 쉽지 않을 겁니다. 놈들은 싸움이 시작되면 바다에 있는 괴수를 전부 불러 모을 테니까요.”

‘하늘을 다스리는 영장’이 지배하는 곳은 하늘뿐만이 아니다. 인간이 멸종한 뒤, 천인은 어인과의 싸움에서 승리하고, 바다에 있는 괴수들을 식량으로 삼았다. 천인의 말에 복종하는 바다 괴수 또한 놈들의 병력이란 소리겠지.

남성이 이 사실을 알고 있는 걸 보면 싸워 보긴 했던 모양이다.

“당신들이 사용할 무기는 준비돼 있습니까?”

“언제든지 싸울 수 있도록 준비하고 있었습니다! 무기를 한번 보시겠습니까?”

“예, 무기부터 보고 얘기 나누죠.”

우린 남성의 안내에 따라 몇 걸음 안 가 있는 창고에 도착했다. 그러자, 아무렇게나 쌓여 있는 날붙이들이 눈에 보였다. 나는 날붙이를 살피며 말했다.

“대부분 녹슬었군요.”

“아무래도 바닥에 물이 차 있다 보니까 관리가 조금 미흡했습니다…….”

배수구 아래로 흐르지 않는, 발목까지 고인 물을 떠올린 나는 고개를 끄덕이곤 다른 곳을 가리켰다.

“저 낚싯대들은 뭡니까?”

“천인들이 요구한 것들입니다. 낚싯대를 만들어 바치면, 천인들은 그 자리에서 우리가 만든 낚싯대로 사람을 낚아 올렸죠…….”

나는 눈시울이 붉어진 남성에게서 눈을 떼곤, 제작 중인 낚싯대를 살폈다. 천인들이 사용하는 낚싯줄과 낚싯바늘. 나는 고개를 끄덕이며 남성을 향해 물었다.

“당신들 말고 싸울 의지가 있는 사람들은 몇 명이나 됩니까?”

“싸울 만한 사람들은 저희를 포함해서 50명 정도 됩니다. 그 외에는 레벨이…….”

나는 남성의 말에 인상을 찌푸렸다.

“제 말을 잘못 이해한 것 같군요. 저는 레벨을 물은 게 아니라, 싸울 의지가 있는 사람이 몇 명인지를 물었습니다.”

내 말에 남성은 팔짱을 끼며 잠깐을 고민하더니, 자신과 같이 온 사람들과 무언가를 속닥이곤 입을 열었다.

“싸우겠다고 하면 100명은 저희를 따라나설 겁니다.”

남성은 천인과 맞서려는 자신들이 자랑스럽다는 듯 가슴을 펴며 말했지만, 나는 헛웃음 지을 수밖에 없었다.

자신들의 땅을 지키는 데 겨우 100명이라니……. 나는 남성을 향해 단호하게 말했다.

“최소 300명. 만약 제가 말한 인원이 모이지 않는다면, 저희는 인천을 포기하겠습니다.”

나는 그 말과 함께 팔짱을 꼈다. 그러자, 여성이 놀란 듯 목소리를 높였다.

“자, 잠깐, 잠깐만요! 저희를 도와주기로 하신 거 아니었나요?”

“당신 말대로 난 인천을 도와주러 온 겁니다. 인천의 도움 없이 천인과 싸울 생각은 없습니다.”

내 말에 여성은 당황한 얼굴로 입을 다물었다. 나는 사람들을 향해 단호히 말했다.

“인천을 위해 최선을 다해야 하는 건 내가 아니라 당신들입니다. 절실하다면 사람들을 설득해 보시죠. 동인천역에서 오후 6시까지만 기다리겠습니다.”

나는 그 말과 함께 일행들에게 손짓하곤 창고를 나섰다.

우리가 떠나자 수심이 깊은 얼굴로 뭐라 떠들기 시작하는 사람들. 내 뒤를 따라 걷던 오상혁은 그 사람들을 힐끗 쳐다보며 말했다.

“그, 뭐야. 인원이 필요하면 우리 쪽 사람들을 쓰는 게 좋지 않을까?”

나는 오상혁의 말에 인상을 잔뜩 찌푸렸다. 그러자, 오상혁이 변명하듯 말했다.

“저 사람들이 가장 먼저 나서야 하는 건 맞긴 한데, 솔직히 저 레벨도 도와 봤자 아무 쓸모없잖아?”

오상혁의 말대로 인천 사람들은 천인도, 바다 괴수도 상대할 수 없을 정도로 약했다. 하지만 김선율은 내 속내를 꿰뚫어 봤다는 듯 살짝 입꼬리를 올리며, 오상혁을 향해 말했다.

“그게 아니라 선배님은 인천 사람들의 의지를 보고 싶어 한 거예요.”

“의지?”

“네! 저희가 구해 준 뒤에도 스스로 종말을 버틸 수 있도록, 자립시키려는 거겠죠!”

김선율은 왠지 모르게 뿌듯한 얼굴로 나를 쳐다봤다. 그러자, 송아진이 어이없다는 듯 헛웃음을 지으며 말했다.

“자립은 무슨, 그냥 여기 사람들 하는 짓이 마음에 안 드니까 겁주는 거야. 우리보고만 싸우라고 하는 게 건방지잖아?”

그 말에 김선율은 말없이 송아진의 얼굴을 무섭게 노려봤다. 그러자, 송아진이 당황한 얼굴로 말했다.

“그, 그쪽한텐 잘해 줘서 모르나 본데, 저 사람 그렇게 착한 사람 아니라니까? 그쪽이 말해 봐요. 대가 없이 도우면 버릇될까 봐 그런 거죠?”

송아진의 말에 일행들은 또 한 번 내 쪽을 쳐다봤다. 나는 데자뷔가 느껴지는 장면에 작은 한숨을 쉬며 말했다.

“무장하고 있는 낯선 사람들이 인천에 대기하고 있으면 천인들이 어떻게 할 거 같습니까?”

대답이 아닌 질문이 돌아오자, 송아진과 김선율이 음, 소리를 내며 팔짱을 꼈다. 그 모습을 보던 오상혁은 자신의 목덜미를 쓸어 만지며 말했다.

“……뭐, 자기들도 조금 쫄리겠지? 천인들의 레벨이 막 그렇게 높진 않았으니까.”

내가 구름에서 떨어뜨린 천인의 레벨은 32였다. 훈련받은 중랑구 사람들이 화력을 퍼붓는다면 충분히 제압할 수 있는 레벨이었다.

“우리 쪽 사람들을 끌고 오면 천인들은 하늘에 숨어서 내려오지 않을 겁니다. 그렇다고 소수로 싸우는 건 위험이 큽니다.”

내 말에 일행들은 입을 꾹 다물곤, 심각한 표정을 지었다. 나는 일행들에게 다시 한번 했던 말을 강조했다.

“인천 사람들이 협조하지 않는다면 우린 그냥 중랑구로 돌아갈 겁니다. 우리의 안전이 보장되지 않았는데 남을 돕는 건 오만이니까요.”

내 말에 일행들은 동의한다는 듯 말없이 고개를 끄덕였다. 그러자, 유나가 불쑥, 목소리를 높였다.

“수혁, 중랑구로 돌아간 뒤엔 어떻게 할 겁니까? 인천은 포기하는 겁니까?”

나는 유나의 말에 팔짱을 끼며 말했다.

“우리가 떠난 걸 보면 천인들이 지상으로 내려올 거야. 희망을 잃은 인천 사람들이 다른 지역으로 도망치려 할 테니까.”

도망치는 인천 사람들을 습격하는 천인들.

나는 무심한 말투로 말했다.

“도망치는 인천 사람들을 미끼로 천인들의 주요 병력을 끌어낼 거야. 놈들의 시야에 벗어난 곳에 있다가, 뒤늦게 중랑구 병력으로 덮치면 되겠지.”

나에겐 사람보단, 인천이라는 지역이 더 중요했다. 이소영이 있었다면 반대했을지도 모르지만 말이다.

“결국 자신들의 생존은, 자신들의 손에 달린 거군요.”

이제까지처럼 누군가 상황을 해결해 주길 바란다면, 인천에 있는 사람들은 미끼가 되어 전부 죽을 것이다.

“6시까진 기다려 봐야지.”

나는 그 말과 함께 약속 장소로 향했다.

* * *

오후 5시 50분.

나는 약속 장소인 동인천역에 모인 사람들을 살폈다. 불안한 듯 자신의 손을 만지작거리는 강태천을 향해 말했다.

“약속한 인원보다 50명이 모자라는군요.”

이곳에 모인 사람들은 약 250명. 내 말에 강태천은 사색이 된 얼굴로 입을 열었다.

“부, 분명 오기로 했습니다! 아무래도 무슨 일이 생긴 거 같은데, 사, 삼십 분, 아니 십 분만 기다려 주시면 제가 확인해 보겠습니다!”

미안하지만 강태천의 기대와 달리, 사람들에겐 아무 일도 없었을 것이다. 자신들이 없어도 300명이 채워질 거라, 생각했겠지. 다섯 번째 종말까지 남의 등을 떠밀며, 그렇게 살아남았을 테니 말이다.

“18시, 5분 전입니다.”

유나의 말에 팔짱을 낀 채 주변을 살피자, 나와 눈이 마주친 오상혁이 절레절레 고개를 저어 보였다. 안타깝지만 인천 사람들은 포기할 수밖에 없겠지.

나는 손목시계를 확인하곤 일행들을 향해 중랑구로 돌아가자는 말을 꺼내려 했다. 하지만 그때, 갑자기 소란스러운 목소리가 들려왔다.

“왜 안 되는데요! 레벨 상관없이 싸울 의지만 있으면 된다고 했다면서요!”

“아무리 그래도 너희는…….”

가느다란 목소리. 하지만 그 목소리의 주인은 여성이 아니었다.

“300명이 안 모이면 그냥 가 버린다면서요!”

“야, 여기 아무도 없어! 전부 이쪽으로 와!”

“자, 잠깐, 멈춰! 너희들 이게 장난인 줄 알아!”

계단 앞을 가로막는 남성을 뿌리치고 내 쪽을 향해 달려오는 건 어린 소년, 소녀들이었다. 나는 잽싸게 달려와 사람들 사이에 숨는 애들에게서 눈을 떼곤, 다시 뒤편을 쳐다봤다. 그러자, 이쪽을 향해 느릿느릿 걸어오는 사람들이 눈에 보였다.

“하여간, 요즘 것들은 패기가 없어. 전쟁에서 애고, 어른이 어디 있어? 내가 그 얘기했던가? 내가 전쟁 통에 태어났었는데 말이야…….”

“허허, 한 이백 번은 말했다, 이 늙은이야.”

‘노화’ 특성의 레벨이 높은지 노인들은 굽은 허리를 좀처럼 펴지 못하며 내 쪽으로 느릿느릿 걸어왔다. 내 앞까지 힘들게 걸어온 할머니는 나를 향해 말했다.

“어떤가? 우리 같은 사람도 되겠는가?”

허리만 굽었지, 여장부 같은 풍채를 가진 할머니는 나를 올려다보며 씨익 웃어 보였다. 나는 그런 할머니를 향해 말했다.

“충분합니다.”

노인과 소년·소녀를 합친 수는 최소 인원 300명을 넘긴, 304명이었다. 나는 동인천역에 모인 사람들을 향해 말했다.

“지금부터 새벽까지, 우린 천인과 싸우기 위한 훈련을 할 겁니다. 각자, 여기 앞에 있는 무기를 가져가 주시죠.”

내가 가리킨 곳에 있는 건 인천 사람들이 사용하던, 날카로운 날이 있는 무기들이었다. 나는 무기를 하나둘씩 집어 드는 사람들을 향해 말했다.

“무기가 모자라면 조용히 손을 들고 계시면 됩니다. 제가 가져다 드리겠습니다.”

나는 하나둘, 손을 들어 올리는 사람들을 보곤 인벤토리에서 작은 단검을 꺼내 줬다. 모자라면 연금술로 추가적으로 만들 생각이었지만, 다행히 수가 모자라진 않았다.

“저희는 어떤 훈련을 하게 되는 건가요?”

또박또박한 발음에 시선을 아래로 내리자, 의욕이 넘치는 얼굴을 한 소녀가 눈에 보였다. 나는 그 소녀에게서 눈을 떼곤, 사람들을 향해 말했다.

“저쪽에 제가 만들어 놓은 목표물이 보이실 겁니다. 여러분이 갖고 계신 무기를 던져서, 저 목표물을 맞히시면 됩니다.”

두꺼운 철제 기둥부터, 연금술로 만든 천인 모형까지. 훈련 시설로 뒤바뀐 역 풍경을 본 사람들은 반신반의하는 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“투척 레벨을 4까지 달성한 사람들은 다시 지하상가로 돌아가셔서 휴식을 취하시면 됩니다.”

“그, 투척 레벨을 목표치까지 달성하지 못한 사람은 어떻게 합니까?”

재능이 없다면 하룻밤 안에 투척을 4레벨까지 배우는 건 쉬운 일이 아니었다.

하지만 나는 남성의 말에 팔짱을 끼고 단호하게 말했다.

“천인이 습격하기 전까지 뜬 눈으로 연습해야겠죠. 미리 말씀드리지만, 투척 레벨을 4까지 달성 못 한다는 전제는 없습니다.”

나는 사람들을 향해, 크게 손뼉을 치며 목소리를 높였다.

“곧바로 시작하시죠.”

내 말에 인천 사람들은 서로의 눈치를 보다, 목표물을 향해 검을 던졌다.

―휙, 휙!

힘없이 날아가는 날붙이들. 모두 한 번씩 검을 던진 사람들은 검이 떨어진 곳으로 가, 반대 방향에 있는 타깃을 향해 다시 검을 던졌다.

“좀 더 힘 있게! 팔이 아니라 전신을 활용해서 던져!”

오상혁의 말에 어린 소년·소녀들은 의욕을 불태우며 열심히 훈련에 임했다. 하지만 대부분의 사람들은 자신들이 들고 있는 검을 보며 인상을 찌푸렸다.

“……정말 이런 걸 던진다고 천인을 죽일 수 있는 거야?”

남성은 의심 가득한 표정을 짓다가, 내 쪽을 힐끗 쳐다봤다. 하지만, 내가 다가가자, 남성은 황급히 고개를 돌리곤, 다시 훈련에 임하기 시작했다.

나는 남성을 향해 말했다.

“겨우 이깟 단검으로 정말 천인을 죽일 수 있는지 궁금합니까?”

내 말에 남성은 식은땀을 뻘뻘 흘리며 말했다.

“아, 아닙니다. 열심히 하겠습니다.”

나는 잔뜩 긴장한 대답에 피식, 웃어 보이곤 남성의 손에서 단검을 빼앗았다. 나는 단검을 손 위에서 가지고 놀며 말했다.

“당신이 호랑이를 물에 빠뜨려 죽였다면, 당신이 호랑이를 죽인 겁니까? 물이 호랑이를 죽인 겁니까?”

“예, 예?”

남성은 수수께끼 같은 내 말에 팔짱을 끼고 고민하더니, 머리를 긁적이며 말했다.

“호랑이가 익사해서 죽었다면……. 제, 제가 물에 빠뜨렸으니, 호랑이는 제가 죽인 거겠죠?”

나는 남성의 말에 고개를 끄덕이며 말했다.

“천인도 마찬가지입니다. 당신은 이 단검으로 천인의 심장을 꿰뚫을 필요가 없습니다.”

나는 그 말과 함께, 발을 앞으로 디디며 단검을 던졌다.

―휙!

다른 사람들이 던진 날붙이를 뚫고 지나간 내 단검은 천인 모형에 명중했다.

―끼이익.

천인의 날개에 정확히 꽂힌 내 단검. 나는 그 단검을 보며 말했다.

“당신들의 역할은 천인들을 하늘 아래로 끌어 내리는 겁니다.”

나는 나를 주목하고 있는 사람들을 향해 말했다.

“땅에 떨어진 천인은 당신들 손에 죽게 된 셈이죠.”


종말 이후의 고인물 (131)


동인천역.

인천 사람들의 투척 훈련은 오전 7시까지 이어졌다. 나는 피로한 얼굴로 단검을 줍는 남성을 쳐다봤다.

“아오, 망할! 왜 안 되는 거야!”

남성은 짜증 가득한 목소리로 손에 들고 있던 3개의 단검을 연달아 던졌다.

―휙, 휙, 휙!

천인 모형 이마에 삼각형을 그리며, 정확히 명중하는 단검.

남성은 믿기지 않는다는 듯 양팔을 들어 올렸다.

“돼, 됐다! 됐어!”

환호성을 지르는 남성의 머리 위엔 ‘Lv4 투척’을 획득했다는 메시지가 나타났다. 나는 그 남성을 허무하게 바라보는 사람들을 살폈다.

“……와.”

투척 4레벨을 달성하지 못한 30명의 사람은 남성의 성공에 답답함을 담아, 단검을 있는 힘껏 던졌다.

―깡!

하지만 남성의 단검은 보기 좋게 모형의 얼굴을 스쳐 지나갔다. 재능이 없으니, 한두 시간으로 해결될 문제는 아니겠지.

나는 아침 해가 밝아 온 시간을 슬쩍 살펴보곤, 휴식 시간을 가지려 했다. 하지만 그보다 빨리 다급한 얼굴을 한 김선율이 동인천역 안으로 들어왔다.

“선배님! 하늘에 천인들이 나타났어요!”

벼락치기가 끝나기도 전에 천인이 와 버렸다. 나는 김선율을 향해 말했다.

“알았어, 내가 말한 대로 전부 준비하라고 해.”

내 말에 고개를 끄덕인 김선율은 황급히 역을 나섰다. 그러자, 자괴감에 빠진 사람들의 목소리가 들려왔다.

“……난, 이런 것도 못 하는 건가.”

어린 애들, 할머니 할아버지도 한 걸 자신들이 못하자, 몇몇 사람들이 자괴감에 빠졌다. 나는 그 사람들을 향해 물었다.

“자신들이 다른 사람보다 뒤떨어진다고 생각합니까?”

내 말에 사람들은 고개를 숙이고 입을 꾹 다물었다. 나는 그 모습에 고개를 끄덕이며 말했다.

“그렇게 생각했다면 맞습니다. 이렇게 시간을 들여도 ‘Lv4 투척’을 배우지 못했다는 건, 앞서 나간 270명의 사람들보다 떨어진다는 뜻이겠죠. 하지만, 다른 인천 사람들에 비하면 어떻습니까?”

나는 고개를 숙인 사람들에게 또박또박한 말투로 말했다.

“천인에게 잡아 먹힐 날만 기다리고 있는 사람들. 지하에 숨어 이런 훈련 한번 해 본 없는 사람들. 당신들이 그 사람들보다 못한다고 생각합니까?”

내 말에 누군가 대답했다.

“……아니, 그 머저리들보다야 우리가 낫지.”

나는 그 말에 씨익, 입꼬리를 올리며 말했다.

“그런데 왜 고개를 숙입니까? 가만히 구경만 하는 인천 사람들보다 뛰어난 게 당신들인데.”

나는 어두컴컴한 역을 나서며 말했다.

“증명하러 가죠. 오늘 인천은 우리 덕분에 살아남게 될 겁니다.”

나는 길을 헤매지 않았다.

나는 인천의 생사가 걸린 분기점 앞에서, 생존과 이어진 단 하나의 길을 향해 주저 없이 걸어갔다.

“가자! 천인들의 목을 꺾어!”

“시퍼런 놈들을 전부 땅으로 끌어 내리자!”

하늘이 훤히 들여다보이는 동인천역 밖.

사람들은 천장이 막힌 지하가 아닌 하늘 아래에 모습을 드러냈다.

인천은 환한 태양으로 빛나고 있었다.

* * *

동인천역 인근, 폐허가 된 고등학교.

그곳에 도착하자, 엄청난 수의 시선이 느껴졌다.

구름 위에서 얼굴을 내밀고 키득, 거리며 우릴 구경하고 있는 건 파란 피부를 가진 천인들이었다. 나는 강태천에게 물었다.

“땅으로 내려온 천인이 있었습니까?”

“……예, 날개를 가진 천인이 내려왔었습니다. 인천에 있는 모든 사람이 땅에 머리를 조아리고 있으면 살려 주는 걸 고려해 보겠다고 하더군요.”

강태천은 화를 참기 힘든지, 주먹 쥔 두 손을 부들부들 떨고 있었다. 나는 그 모습에 팔짱을 끼곤 주변을 살폈다.

주변 건물에서 어설프게 몸을 숨기고 있는 사람들. 하늘 위에 있는 천인들은 그런 사람들의 모습이 가소로워 보이는지 땅을 향해 삿대질하며 낄낄 웃고 있었다.

“망할 놈들이!”

천인들의 모습에 내 뒤를 따라온 남성은 분노를 터뜨렸지만, 강태천은 결심이 선 얼굴로 내 쪽을 쳐다봤다.

“시작할까요?”

나는 그 말에 고개를 끄덕였다.

“예, 선전 포고하죠.”

강태천은 내 말에 후, 하고 숨을 들이마셨다. 그리곤 숨을 단번에 내뱉으며 목소리를 높였다.

“우, 우린 너희의 요구를 따르지 않겠다! 그러니까 기분 나쁘게 내려다보지 말고 우리 땅 위에서 전부 꺼져!”

강태천의 말에 낄낄거리며 웃던, 천인들은 무표정한 얼굴로 입을 다물었다. 그러더니, 갑작스레 하늘에서 무언가 내려오기 시작했다.

―쾅!

땅을 뒤흔드는 진동.

하늘에서 내려온 건 유리처럼 투명한 재질로 이루어진 거대한 계단이었다. 나는 고개를 들어, 계단 위를 살폈다.

[Lv40 천사]

천인과 같은 푸른 피부가 아닌 백옥 같은 하얀 피부. 인간의 모습에 하얀 날개를 가진 천사와 4명의 천인은, 하늘에서 땅까지 이어진 계단을 한 칸 한 칸 밟으며 지상으로 내려왔다.

땅으로 내려오기까지 아주 긴 시간.

―꿀꺽.

굳건한 표정을 짓고 있던 강태천의 다리가 후들후들, 떨려올 때쯤, 천사는 지상에 발을 디디며 강태천에게 물었다.

“마지막으로 묻겠다, 인간. 모든 인간이 당장 이곳으로 달려와 머리를 조아린다면 네 목 하나로 끝내겠다. 어떻게 하겠는가?”

그 말에 강태천은 기다렸다는 듯 목소리를 높였다.

“너, 너희가 찾고 있던 천인은 우리가 죽였다! 다른 놈들이라고 우리가 못 죽일 거 같아?”

목소리를 높일수록 강태천은 자신감을 얻었는지, 떨림이 점점 멎어 갔다. 천사는 그 꼴이 마음에 안 드는지, 손에 들고 있는 창을 한 바퀴 돌리며 이쪽을 향해 다가왔다.

“주제도 모르는 인간 놈들. 기어코 죽어야…….”

천인의 지도층인 천사들. 천사는 모두 높은 레벨을 가진 천인이었지만, 놈은 말을 끝까지 잇지 못했다.

[Lv49 고수혁]

오만함에 취해 있었는지, 뒤늦게 내 머리 위를 살핀 천사는 당황한 듯 눈을 동그랗게 떴다. 천사는 갑작스레 발걸음을 멈추며 말했다.

“도, 도망칠 기회는 주지. 어디, 하늘이 내려오기 전에 있는 힘껏 도망쳐 봐라.”

천사는 그 말과 함께 몸을 돌리더니, 다시 계단이 있는 쪽으로 향했다. 나는 그런 천사의 모습에 피식, 웃으며 말했다.

“도망은 네가 먼저 가야 할 거 같은데?”

천사는 내 말에 인상을 찌푸리며 고개를 돌렸다. 나는 그 천사를 향해 굽혔던 다리를 펼치며 바닥을 박찼다.

“이, 인간 놈이 온다!”

달려드는 내 모습에 천인이 황급히 창을 찔러 왔다. 하지만 나는 걸음을 멈추지 않았다.

나는 찔러 오는 창을 왼손으로 누르며, 놈의 얼굴을 찔렀다. 그러자, 천사가 다급한 목소리로 소리쳤다.

“뭐, 뭘 멍청히 서 있어? 막아!”

다급한 목소리와 함께 천인의 등을 떠민 천사는 접어 놓았던 날개를 활짝 펼쳤다.

―훅, 훅.

거대한 날갯짓과 함께 공중으로 떠오르는 몸. 나는 그 모습을 보곤, 상체를 땅을 향해 낮췄다.

[‘Lv11 순간 가속’이 활성화됩니다!]

나는 천인의 찔러 오는 창을 발판으로 삼았다. 그러곤 놈의 어깨, 머리를 차례로 밟고 공중으로 높이 뛰어올랐다.

하늘과 가까워진 것같이 느껴지는 몸. 아래로 시선을 돌리자, 당황한 얼굴로 나를 올려다보는 천사가 눈에 보였다.

“자, 잠깐!”

나는 굽혔던 다리를 펼치며, 황급히 날개를 펄럭이는 천사의 등을 향해 착지했다.

그러자, 공중으로 날아올랐던 천사의 얼굴이 바닥과 마찰되며 꼴사납게 바닥으로 떨어졌다. 천사는 입안으로 들어간 흙을 퉤, 퉤, 뱉어 내며 말했다.

“이, 인간. 지금 넌 실수하는 거다! 날 죽인다는 게 어떤 뜻인지 아느냐?”

“직접 죽여 보면 알겠지.”

나는 그 말과 함께, 놈의 등에 검을 찔러 넣었다.

“으, 어어어억.”

괴로운 듯 내 발아래서 발버둥 치던 놈은, 내가 등에 꽂은 검을 비틀자, 숨이 끊긴 듯 몸을 축, 늘어뜨렸다.

나는 검을 손에서 놓은 채로 하늘을 향해 말했다.

“그래서, 이제 어쩔 건데?”

나는 그 말과 함께 놈의 양 날개를 뜯어, 하늘을 향해 흔들어 보였다.

그러자, 여기저기에서 굉음이 들려왔다.

―쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

하늘 아래로 떨어지는 무수히 많은 계단. 그 계단과 함께 하늘이 파랗게 물들기 시작했다.

“인간 놈들을 전부 죽여!”

투명한 계단을 파랗게 물드는 건 파란 피부를 가진 엄청난 수의 천인들이었다. 나는 재빨리 목소리를 높였다.

“상혁 형이 오른쪽을 맡아요!”

“알았어!”

시선을 주고받은 오상혁과 나는 있는 힘껏 바닥을 박차며, 각자의 계단으로 향했다.

[‘Lv11 순간 가속’을 활성화합니다!]

순식간에 계단 앞까지 도착한 나는 검을 높게 치켜들었다. 그러자, 계단 위에서 비웃음 소리가 들려왔다.

“멍청한 인간 놈. 설마, 계단을 깰 수 있다고 생각하는 거야?”

계단 위에서 검을 치켜든 나를 조롱하는 목소리. 나는 천인들의 목소리에 입꼬리를 올리며 말했다.

“내가 계단을 왜 부숴? 더 쉽게 깰 수 있는 게 눈앞에 있는데.”

나는 그 말과 함께 재빨리 계단을 오르기 시작했다.

[‘Lv11 벌크 업!’이 활성화됩니다!]

도망칠 수 없는 외길. 계단을 거슬러 오르는 나를 발견한 천인은 황급히 창을 치켜들었다. 하지만 나는 다리를 멈추지 않았다.

[‘Lv25 검술’이 활성화됩니다!]

크게 힘줄 필요도 없었다. 나는 놈들의 창을 쳐 내고, 어깨로 가볍게 놈들을 밀쳤다. 그러자, 놈들의 몸이 계단 아래로 기울어졌다.

“아, 안 돼!”

계단 양옆으로 떨어진 천인들은 쿵, 소리와 함께 흙바닥에 처박혔다. 충격으로 팔다리가 기괴하게 비틀어진 모습에 천인들이 소리쳤다.

“다, 다시 위로 올라가! 올라가라고!”

천인들은 계단을 오르는 나를 보고 겁에 질려, 다시 하늘로 향하기 시작했다.

나는 무방비한 등을 향해 전력으로 달려, 놈들을 계단 양옆으로 밀어 버렸다.

“으, 으아아악!”

공중에서 양팔을 휘저으며, 땅으로 추락하는 천인들.

그때, 다급한 목소리가 들려왔다.

“처, 천인들이 내려온다!”

다른 쪽 계단. 어느새 계단 중턱까지 내려온 천인들을 본 나는 계단에서 주저 없이 뛰어내렸다.

―휘이이익!

떨어지는 내 몸을 강타하는 강렬한 맞바람. 나는 지면과 가까워지는 걸 느끼며, 목소리를 높였다.

“옆으로 옮겨!”

울려 퍼진 내 목소리에 지상에서 무언가가 하늘을 날았다.

내 쪽을 향해 다가오는 붉은 섬광. 그 붉은빛과 함께, 내 겨드랑이 아래로 작은 손이 불쑥 튀어나왔다.

“이동하겠습니다.”

낙하하는 나를 뒤에서 껴안은 유나는 제트팩을 점화시키며 높게 하늘로 날아올랐다. 그러곤 폭탄을 투하하듯 다음 계단을 향해 나를 던져 버렸다.

“이, 인간이 온다!”

두 번째 계단에 도착하자, 천인들은 혼비백산하며 창을 치켜들었다. 놈들이 꽤 많이 내려와 떨어뜨리는 것만으론 치명상을 줄 수 없었다. 나는 계단 중턱까지 내려온 천인들을 향해 검을 치켜들었다.

[‘Lv3 오러 블레이드’를 활성화합니다.]

나는 ‘오러 블레이드’로 놈들을 베어 넘기며 계단을 빠르게 올랐다.

하지만 그때, 누군가의 다급한 목소리가 들려왔다.

“처, 천사들! 천사들이 내려온다!”

하늘 바로 아래에서 펄럭이는 하얀 날개. 수십 명의 천사는 잔뜩 화가 난 얼굴로 날개를 펄럭이며 지상을 향해 날아가기 시작했다.

나는 그 모습에 기다렸다는 듯 목소리를 높였다.

“전원, 준비!”

내 목소리가 울려 퍼지자, 건물 사이사이에 숨어 있던 인천 사람들이 튀어나왔다. 나는 땅과 점점 가까워져 가는 천사들을 보며 다시 한번 목소리를 높였다.

“일제히 투척!”

내 말에 사람들은 손에 들고 있던 걸 천사들을 향해 던지기 시작했다.

“투척!”

“모두 던져!”

천사의 팔을 맞고 튕겨 나온 쇠붙이. 천사는 그 쇠붙이를 경계해 양팔로 얼굴을 감쌌다. 하지만, 천사의 팔에 아무런 상처도 남지 않자, 천사는 날아오는 쇠붙이를 무시하고 다시 땅으로 향했다.

하지만, 그게 놈들의 실책이었다.

“으, 윽. 뭐야?”

놈의 찢어진 오른쪽 날개. 고개를 돌려 자신의 날개를 살핀 천사는 인상을 찌푸리며 말했다.

“……낚싯바늘?”

천사의 날개를 꿰뚫고 있는 건, 인천 사람들이 던진 낚싯바늘이었다. 사람들은 낚싯바늘과 이어진 줄을 잡으며 외쳤다.

“전부 당겨!”

스무 명의 사람들은 낚싯바늘과 이어진 줄을 일제히 잡아당기기 시작했다. 그러자, 천사가 시뻘게진 얼굴로 말했다.

“이 벌레 같은 인간 놈들이!”

화가 난 천사는 낚싯바늘과 연결된 줄을 역으로 잡아당겼다. 그러자, 줄을 잡고 있던 사람들이 일제히 우르르, 넘어졌다. 하지만 사람들은 포기하지 않았다.

“바, 반대쪽도 던져!”

그 목소리와 함께, 멈춰선 천사의 반대쪽 날개에도 낚싯바늘이 꽂혔다. 천사는 자신 날개에 얽힌 낚싯바늘을 떼어 내려다가 인상을 찌푸리곤, 또 한 번 낚싯바늘과 연결된 줄을 잡아당겼다.

“아, 안 돼! 이 악물고 버텨!”

남성이 이를 악물고 목소리를 높였지만 소용없었다. 줄을 잡아당기는 천사의 손을 따라 열 명이 넘는 사람들이 종이 인형처럼 힘없이 끌려다녔다.

하지만 천사에겐 더 이상 남은 손이 없었다.

―위이이잉.

기계 소리와 함께 천사를 향해 날아가는 붉은 섬광.

천사는 황급히 줄에서 손을 놓고 전투태세를 갖추려 했다. 하지만 그 순간, 천사의 날개를 잡아당기는 줄이, 팽팽해졌다.

“전부 잡아당겨!”

천사가 낚싯바늘에서 벗어나려 할수록, 날개는 점점 찢어져 갔다. 천사는 자신을 향해 날아오는 유나와 줄을 잡아당기는 사람들을 번갈아 보며 당황스러운 표정을 지었다.

“자, 잠깐!”

결국 놈이 할 수 있는 일이라곤 양팔을 교차시켜 몸을 보호하는 일뿐이었다. 하지만 유나는 하늘을 가르는 질주를 멈추지 않았다.

[‘안드로이드’가 ‘Lv20 과부하’를 활성화했습니다!]

유나는 광선검을 앞으로 내민 채로 몸을 회전시켰다.

천사의 몸을 꿰뚫는 붉은 드릴.

천사의 가슴을 뚫고 나온 유나는 공중에서 몸을 한 바퀴 돌려, 분홍색 우비에 묻은 피를 털어 냈다.

천사의 머리 위에 나타난 해골 마크. 그 모습을 본 나는 다른 쪽을 향해 시선을 돌렸다. 그러자, 하늘 위로 솟구쳐 오르는 화살이 눈에 보였다.

―휙, 휙, 휙!

낚싯바늘에 꿰뚫린 천사의 날개를 연달아 관통하는 화살.

천사를 땅으로 추락시킨 김선율은 목소리를 높였다.

“계속 위치를 알려 주세요!”

“여, 여기! 여기도 천사를 붙잡았어!”

김선율이 옥상에서 시위를 당길 때마다 타깃이 된 천사들은 두려움에 양팔을 휘적거렸다. 하지만 낚싯바늘에 날개가 꿰뚫린 천사들은 화살을 피할 수 없었다.

“망할! 저 인간 놈들부터 죽여!”

결국 화가 난 천사들이, 낚싯바늘을 던지는 사람들을 향해 날아가기 시작했다.

하지만 그때, 하늘을 울리는 매혹적인 목소리가 들려왔다.

“하, 진짜 자존심 상해. 이런 촌스러운 우비 좀 입었다고 날 못 보는 게 말이나 돼?”

송아진은 그 말과 함께, 입고 있던 노란색 우비를 하늘로 던져 버렸다. 그러자, 천사들의 시선이 순간적으로 송아진을 향했다.

“아, 드디어 봤네?”

천사들은 송아진의 얼굴을 보고 있을 때가 아니라는 걸 알았지만, 고개를 돌릴 수 없었다.

[‘송아진’이 ‘Lv21 매력’을 활성화했습니다!]

[‘송아진’이 ‘Lv5 시선 강탈’을 활성화했습니다!]

송아진은 긴 머리를 어깨 뒤로 넘기며 말했다.

“나한테서 눈을 뗄 수 있을 거 같아?”

송아진을 향하는 수백 개의 시선. 송아진은 그 시선이 기분 좋은 듯 웃고 있었다.


종말 이후의 고인물 (132)


하늘과 이어진 거대한 계단.

그 위에 서 있던 천인들은 몸이 양단되면서도 내 쪽으로 고개를 돌릴 수 없었다.

치명적인 아름다움.

지상으로 내려온 천사와 천인들은 불을 향해 뛰어드는 나방처럼 송아진을 향해 달려들기 시작했다. 그러자 송아진이 떨리는 눈으로 목소리를 높였다.

“이, 이쪽으로 오잖아요! 나 안 지켜 줘요?”

계단에서 내려온 천인들. 송아진은 파란 물결처럼 다가오는 천인들을 보며 호들갑을 떨었지만, 송아진을 위한 경호원은 이미 준비를 마친 상태였다.

[‘오상혁’이 ‘Lv17 순간 가속’을 활성화합니다!]

야수처럼 사족 보행 자세를 취하고 있던 오상혁은 천인들 사이로 몸을 날리더니, 손을 앞발처럼 휘두르며 놈들의 머리를 날렸다. 천인들이 만들어 낸 피 분수 속에서 날뛰는 맹수. 놈들을 뚫고 지나간 오상혁은 신발 밑창을 흙바닥과 마찰시키며 송아진 앞에 멈춰 섰다.

그러자, 피범벅이 된 오상혁을 보고 송아진이 기겁하며 말했다.

“무, 무슨 사람이 그러고 다녀요?”

피비린내가 진동하는 자신의 모습에 오상혁은 머쓱한 얼굴로 송아진을 향해 뭐라 말하려 했다. 하지만, 송아진과 눈이 마주칠 것 같아지자, 황급히 다시 정면을 바라봤다. 그러자, 송아진이 의아하다는 듯 목소리를 높였다.

“그쪽한테는 ‘매력’ 특성 사용 안 했는데, 왜 그래요? 지금 영향받고 있어요?”

송아진의 말에 오상혁이 붉어진 얼굴로 헛기침하며 말했다.

“송아진 씨의 매력엔 항상 영향을 받고 있습니다.”

“……네?”

상황 파악 못 하는 오상혁의 말을 뒤늦게 파악한 송아진이 인상을 찌푸리기도 전에 오상혁은 다시 짐승 같은 자세로 천인들을 향해 뛰어들었다.

하지만 오상혁의 노력에도 혼자로선 한계가 보였다.

“저 인간부터 죽여!”

앞선 천인들이 송아진의 모습을 가리자, 뒤에 있던 천인들이 이성을 되찾았다. 하지만 놈들은 타깃을 바꾸지 않았다.

계단을 내려온 수십 명의 천인들은 물론이고, 김선율에게 날개를 꿰뚫렸던 천사들까지 몸을 회복하곤, 걸림돌인 송아진을 향해 달려들기 시작했다.

하지만 승리는 이미 우리 쪽으로 기울어진 상태였다.

“전부 이쪽에 집중해!”

계단을 두세 칸씩 뛰어 내려오던 나는 목소리를 높이며 천인들 사이로 뛰어올랐다. 그러자, 놈들이 공중에 떠오른 나를 향해 날카로운 창끝을 세웠다.

하지만 놈들의 창이 내 몸에 꽂힐 일은 없었다.

“망할, 낚싯바늘에 연결된 줄이 엉켜서 안 풀려!”

“그럼, 놈들이 거슬리게 바닥에 굴러다니는 돌멩이라도 던져!”

천인들을 향해 날아오는 잡동사니. 온갖 날붙이와 건물의 잔해가 놈들의 얼굴을 강타했다. 하지만 놈들은 아무 타격 없는 공격을 무시하고 나를 향해 창을 내질렀다. 그러자, 놈들의 머리가 갑작스레 밝아졌다.

―지이이잉!

놈들의 머리 위를 훑고 지나가는 레이저.

유나가 레이저를 발사하며 놈들의 머리 위를 스쳐 지나가자, 천인들이 고통에 몸부림쳤다.

“으, 으아아악!”

나는 등이 까맣게 그을린 천인 옆에 착지해, 검을 치켜들었다.

[‘Lv3 오러 블레이드’가 활성화됩니다.]

놈들의 움직임을 따라 기계적으로 발걸음을 옮기자, 땅으로 내딛는 발걸음에 찰팍, 소리를 내며 바닥에 고인 물이 분수처럼 튀어 올랐다.

“자, 잠깐!”

나는 검을 크게 휘둘러, 분수처럼 튀어 오른 물과 함께 놈들의 목을 베어 냈다. 그러자, 바닥에 고인 물이 빨간 물감을 풀어 놓은 것처럼 붉게 물들어 갔다.

“우리 천인이…… 어떻게 이런 일이…….”

“하, 하늘로 가야 해! 다시 하늘로 되돌아가야 한다고!”

초점을 읽은 채 쓰러진 시체를 보며 전의를 상실한 천인들은 꼴사납게 등을 돌려, 하늘로 향하는 계단을 향해 달리기 시작했다. 그러자 천사들이 욕설을 내뱉었다.

“망할 인간 놈들!”

날개가 찢긴 천사들도 하늘로 도망가긴 마찬가지였다. 인천 사람들은 놈들의 뒷모습을 보며 목소리를 높였다.

“한 놈도 빼놓지 말고 전부 잡아!”

“엉킨 줄 풀었으면 바로 갖고 와! 도망 못 치게 전부 던져!”

천인은 인간을 낚는 낚싯대를 인간에게 만들게 했다. 아마, 반항하지 말란 의미로 굴욕을 주기 위해서였겠지.

하지만 천인들의 오만함이 담긴 낚싯대는 자신들의 목을 옥죄는 저승 줄이 되어 되돌아왔다.

[‘최상현’이 ‘Lv4 투척’을 활성화합니다!]

[‘김재하’가 ‘Lv4 투척’을 활성화합니다.]

[‘신세연’이 ‘Lv4 투척’을……]

…….

인천 사람들의 한 맺힌 목소리와 함께, 무수히 많은 메시지가 눈앞에 보였다. 천인을 단 한 명도 죽일 수 없는 빈약한 특성이었지만 천인들은 이 특성 때문에 목숨을 잃기 시작했다.

“바, 바늘이 박혔어! 이것 좀 빼 줘!”

50명이 넘는 사람이 일제히 줄을 잡아당기자, 하나가 바닥에 넘어졌다. 그러자, 교통 체증이 일어난 것처럼 다른 천인들의 발걸음도 지체됐다.

“으, 으아악!”

하늘로 향하는 계단에 도달하지 못하고 죽음을 맞이하는 천인들. 그 모습에 인천 사람들이 환한 얼굴로 소리 질렀다.

“우리 땅에서 꺼져 버려!”

천인들은 인천 사람들의 말에 이를 갈았지만 반박도 하지 못한 채 계단을 네 발로 올라가기 시작했다.

그렇게 인천의 자유가 눈앞까지 다가온 것처럼 보였을 때, 갑자기 하늘이 어두워지기 시작했다.

―쿠구궁!

갑작스러운 천둥소리와 함께 먹구름 낀 하늘. 심상치 않은 모습에 하늘로 시선을 돌리는데, 무언가가 하늘에서 번쩍거렸다.

―휘이익!

벼락같은 모습으로 땅을 향해 날아오는 무언가.

나는 황급히 웅크렸던 몸을 펼치며 하늘로 뛰어올랐다.

―치이잉!

푸른 오러로 감싼 내 검과 맞닿은 건 거대한 창이었다. 날붙이가 충돌해 눈앞에 튀어 오르는 오렌지색 불꽃. 나는 버티기 힘든 무게에 양손으로 검을 붙잡아, 날아오던 창을 옆으로 흘려보냈다.

―쾅!

폭탄이 터지는 듯한 소리와 함께 창이 바닥에 꽂히자, 바닥에 엄청난 균열이 생겼다.

놈은 하늘에서 날 내려다보며 말했다.

“옛 생각이 나는군. 나도 그런 알량한 재주로 종말을 잠재울 수 있다고 믿었던 적이 있었지.”

나를 깔보는 듯한 눈빛과 말투. 나는 놈의 머리 위를 살폈다.

[Lv55 하늘을 다스리는 영장]

하늘을 다스리는 영장.

두 쌍의 날개를 가진 놈은 신비로운 빛을 내뿜으며 하늘에서 천천히 내려오기 시작했다. 그러자, 천인들이 걸음을 멈추고 양손을 치켜들었다.

“여, 영장님께서 직접 오셨다!”

“더 이상 추태를 보이지 마! 망할 인간 놈들 전부 죽여!”

자신들을 종말에서 구원한 최초의 천인, ‘하늘을 다스리는 영장’이 모습을 보이자 천인들의 사기가 다시 하늘을 찔렀다.

나는 기세등등해진 놈들을 무시하고, 건물의 잔해를 밟고 뛰어올랐다.

[‘Lv11 순간 가속’이 활성화됐습니다!]

다리 힘으로 뛰어오른 엄청난 높이.

나는 날개를 펄럭이며 허공에 머물러 있는 녀석을 향해 검을 휘둘렀다. 하지만 놈은 공중에서 몸을 틀어, 가볍게 검을 피해 냈다.

“날개도 없이 하늘을 넘보다니, 가소롭군.”

쾅, 소리를 내며 바닥에 착지한 나는 다시 하늘을 올려다봤다. 그러자, 놈이 인상을 찌푸리며 어딘가를 쳐다봤다.

“넌, 뭐지? 설마 로봇인가?”

유나는 놈의 말에 대답하지 않고 손등에 있는 광선 검을 연달아 휘둘렀다. 하지만 놈은 상체를 이리저리 움직이며 검을 모조리 피해 내더니, 공중에서 몸을 돌려 발차기를 날렸다.

“윽!”

유나가 양팔을 교차시켜 놈의 발을 막아 냈지만, 유나의 몸은 그대로 바닥에 추락했다.

쾅, 소리와 함께 피어오르는 흙먼지. 유나는 인상을 찌푸리며 찢어진 우비를 벗어 내곤 말했다.

“이 작은 몸으론 힘들 것 같군요.”

유나는 그 말과 함께 내 쪽을 쳐다봤다. 나와 마주친 눈. 유나는 내 시선에 조용히 고개를 끄덕이더니, 제트팩을 점화시켰다.

나는 저공비행으로 날아오는 유나를 향해, 등을 내보였다. 하지만 유나가 다가오는 것보다 빨리, 무언가가 유나 앞에 내리꽂혔다.

[‘하늘을 다스리는 영장’이 ‘Lv7 의지 전달’을 활성화합니다!]

유나의 앞을 막아 세운 건, 놈의 의지에 따라 원격으로 움직인 거대한 창이었다. 창에 가로막힌 유나가 제자리에 멈춰서자, 놈이 피식 웃으며 나를 향해 말했다.

“날개도 없이 하늘로 올라오고자 하는 꼴이 참으로 우습군. 겨우 그깟 몸뚱어리로 종말을 잠재울 수 있다고 생각하는 건가?”

나는 놈의 말에 입꼬리를 올리며 화답했다.

“종말에서 도망친 패배자랑 나를 비교하면 어떻게 해? 네가 못 했다고 나까지 못 할 거라 생각 마.”

“웃기는군. 나는 바다, 그리고 하늘을 지배한 만물의 영장이다.”

“공룡에게 점령당한 지상은 끝까지 점령 못 한 게 만물의 영장은 무슨. 말은 똑바로 해야지?”

내 말이 핵심을 찔렀는지 놈의 얼굴이 점점 꼴사납게 구겨져 갔다. 하지만 놈은 곧 여유로운 미소를 지어 보이더니, 바닥을 향해 손을 뻗었다.

“인간은 종말 앞에서 아무것도 할 수 없다. 정말이지 무력하기 짝이 없지. 내 친히 종말의 일부를 보여, 그 사실을 알려 주도록 하겠다.”

―휘이익!

빨려 들어가듯 놈의 손바닥으로 날아오르는 창. 그 창을 잡아챈 놈은 더 높은 하늘로 날아오르며 왼쪽 손을 허공을 향해 쓸어 올렸다.

그러자, 바다가 움직이기 시작했다.

―촤아아악!

놈의 손짓에 따라 하늘로 솟구쳐 오르는 바닷물. 거슬러 올라가는 폭포처럼 하늘까지 도달한 바닷물은 광활한 하늘을 바닷물로 채워 가기 시작했다.

[‘하늘을 다스리는 영장’이 ‘Lv11 천지개벽’을 활성화합니다!]

하늘이 바다로 메꿔지자, 땅과 하늘이 뒤바뀐 기분이었다. 유나는 하늘에 떠 있는 바다를 보며 말했다.

“하늘 위 물속에서 다수의 생명 반응을 확인했습니다.”

긴장한 듯한 유나의 목소리. ‘하늘을 다스리는 영장’은 그 목소리가 듣기 좋은 듯 미소를 지으며 말했다.

“어디, 종말 앞에서 네가 뭘 할 수 있는지 볼까?”

놈은 그 말과 함께 위에서 아래로, 손을 휘적였다. 그러자, 하늘에서 비가 내리기 시작했다.

바다 괴수로 이루어진 비.

기분 나쁜 비늘로 몸을 감싸고 있는 놈들은 우리를 향해 날카로운 이빨을 내밀며, 땅을 향해 낙하하기 시작했다.

―풍덩! 풍덩!

하늘 위에 있는 바다에서 바닥에 고인 물로 뛰어드는 놈들.

내 발밑으로 놈들이 헤엄쳐 다니며 이빨을 드러내자 오상혁이 소리쳤다.

“전부 건물 위로 올라가!”

오상혁은 연어를 낚아채는 곰처럼 바다 괴수를 손으로 쳐 내며 길을 만들었다. 그러자, 오상혁의 뒤를 따라 달리던 송아진이 목소리를 높였다.

“뭐 해요! 당신은 안 따라와요?”

누구에게 하는 말인가 싶어 고개를 돌려 보니 송아진이 나를 향해 외치고 있었다. 나는 피식 웃어 보이며 말했다.

“무슨 소릴 하는 겁니까? 이 순간만을 기다리고 있었는데.”

나는 그 말과 함께 작게 심호흡하곤 하늘로 뛰어올랐다.

그러자, 온 세상에 색이 사라졌다.

[‘검성’이 활성화됩니다.]

슬로우 모션처럼 느리게 흘러가는 세상 속에서 나는 하늘을 향해 걷기 시작했다.

발판은 비처럼 쏟아져 내리는 바다 괴수.

나는 놈들의 머리를 한 발, 한 발 밟으며 하늘을 향해 달렸다.

그러자, 놈이 입을 뻐끔거리며 두 눈을 동그랗게 떴다.

―어떻게?

나는 놈의 말에 대답하는 대신 씨익 웃어 보이며 검을 높게 치켜들었다. 그러자, 놈이 창을 앞으로 내밀었다.

―휙! 휙!

동그란 방패처럼 회전시키는 창. 하지만 내 눈엔 창이 회전하는 속도가 너무나 느려 보였다.

봉이 눈앞을 지나간 타이밍.

나는 느리게 회전하는 놈의 봉 사이로 검을 찔러 넣었다.

―푸욱!

날개 안으로 찔러 넣은 검.

나는 검을 찔러 넣은 채로 바다 괴수의 머리에서 바닥으로 뛰어내렸다. 그러자, 추락하는 내 몸을 따라, 꿰뚫은 검이 놈의 날개를 수직으로 베어 버렸다.

―지이익!

종이가 찢어지듯 놈의 오른쪽 날개가 허무하게 찢겨 나갔다.

그와 동시에 흑백으로 변했던 세상에서 색이 다시 돌아오자, 한쪽 날개를 잃은 놈의 몸이 불균형하게 기울어졌다. 나는 재빨리 놈의 발목을 잡아챘다.

―탁!

놈은 자신의 발목을 잡아챈 나를 내려다보며 작은 목소리를 냈다.

“무슨 말도 안 되는…….”

나는 당황한 듯한 놈의 말에 입꼬리를 올리며 말했다.

“이게 종말 앞에서 내가 할 수 있는 일이야.”

날개를 가진 천사는 나와 같이 땅으로 추락했다.


종말 이후의 고인물 (133)


건물이 장난감처럼 보이는 아마득한 높이.

놈의 발목을 잡고 땅으로 추락하자, 눈을 뜨기 힘든 강렬한 맞바람이 온몸을 강타했다.

놈은 아직 멀쩡한 왼쪽 날개를 다급히 펄럭이며 말했다.

“네, 네가 인간이라고? 넌 도대체 뭐지?”

나는 놈의 말에 피식, 입꼬리를 올리며 말했다.

“내가 뭐긴, 인간이 종말에서 살아남은 세상을 알고 있는 사람이지.”

나는 당혹스러운 얼굴을 한 놈을 올려다보며 말했다.

“그 세상 속에 넌 없어, 인마.”

나는 놈의 발목을 잡아당기며 가슴 쪽으로 검을 찔러넣었다. 그러자, 놈이 황급히 상체를 비틀었다.

“마, 망할! 떨어져! 떨어져!”

아마득한 하늘에서 점점 땅과 가까워지자, 놈이 반대쪽 발로 내 어깨를 걷어찼다. 하지만 나는 놈의 발길질을 버티며, 놈의 다리를 껴안았다.

“으, 으아아악!”

끌어안은 팔에 힘을 주자, 놈의 다리가 기괴하게 비틀어졌다. 하지만, 그와 동시에 놈의 다리를 감싸던 팔이 그대로 풀어져 버렸다.

―휘이이이익!

놈의 다리를 놓치자, 그대로 바닥을 향해 추락했다.

땅바닥으로 향해 있는 머리.

정수리 바로 앞에 흙바닥이 닿으려 할 때, 무언가가 나를 향해 날아왔다.

[‘안드로이드’가 ‘Lv20 과부하’를 활성화합니다!]

당장이라도 녹아내릴 것처럼 붉은빛을 띠고 있는 유나의 피부.

바닥으로 떨어지는 내 몸을 낚아챈 유나는 내 쪽으로 시선을 내리며 말했다.

“제가 없었으면 어쩔 뻔했습니까?”

유나는 발을 바닥과 마찰시키며 저공비행을 멈추곤, 앞으로 안고 있던 나를 바닥에 내려놓았다.

나는 인상을 찌푸리고 있는 유나를 향해 말했다.

“네가 없었으면 이런 짓을 안 했겠지.”

“……신뢰라는 건 참으로 무서운 것이군요.”

유나는 그 말과 함께 무심한 표정으로 손을 총구로 바꿨다.

―지이이이잉!

흙바닥 위를 밝게 비추며 날아가는 레이저.

땅바닥에 떨어진 충격에 몸을 부르르, 떨던 놈은 황급히 레이저를 향해 손을 내밀었다.

[‘하늘을 다스리는 영장’이 ‘Lv7 의지 전달’을 활성화합니다!]

빙글빙글, 원을 그리며 회전하는 놈의 창은 유나의 레이저를 모조리 튕겨 냈다. 유나는 그 모습을 보곤 광선검을 꺼내 들며 말했다.

“타깃이 날개를 회복하기 시작했습니다. 제가 날아오르지 못하게 견제할 테니…….”

“위!”

나는 유나의 말을 끊고 황급히 유나의 어깨를 밀쳤다. 그러자, 우리의 몸이 짙게 그늘지기 시작했다.

―촤아아아아악!

엄청난 굵기의 물기둥.

물대포처럼 하늘에서 떨어져 내린 물기둥은 뒤로 물러나는 유나를 따라 이동하기 시작했다.

―지이잉!

유나는 뒤로 공중제비를 도는 것과 동시에 제트팩을 점화시키며 하늘로 날아오르려 했다. 하지만, 물기둥은 하나가 아니었다.

“으, 윽!”

유나의 머리 위를 강타한 물기둥. 유나는 하늘에서 떨어지는 물대포의 압력을 이기지 못하고 무릎을 꿇었다.

[‘Lv11 벌크 업!’을 활성화합니다.]

재빨리 바닥을 박찬 나는 몸에 잔뜩 힘을 주고 물기둥을 향해 뛰어들었다. 내 팔에 감기는 유나의 몸. 나는 유나의 허리를 잡아채곤 물줄기를 뚫고 달렸다. 그러자, 물기둥이 그대로 흩어져 사라졌다.

“당했습니다. ……제트팩이 망가져 버렸습니다.”

물줄기에서 벗어난 유나는 몸속으로 들어온 물을 증발시키려는 듯 ‘과부하’로 몸을 가열시켰다. 유나의 몸에서 뿜어져 나오는 수증기.

하지만 등에 달린 제트팩은 힘없는 불꽃만 내뿜을 뿐, 제대로 작동하지 않았다.

“네가 핵심이라는 걸 놈도 알아차린 거겠지. 여기서 기다려.”

나는 그 말과 함께 유나의 옆을 지나쳐 놈을 쳐다봤다. 그러자, 잘린 날개가 반쯤 돋아난 놈이 입꼬리를 올리며 말했다.

“네가 인간치곤 뛰어나다는 건 인정한다. 하지만……..”

[‘Lv11 순간 가속’이 활성화됩니다.]

나는 놈이 말을 끝마치기도 전에 바닥을 박차고 달렸다. 그러자 놈이 ‘의지 전달’로 창을 내 쪽으로 날려 보내곤, 자신은 백스텝을 밟았다.

―칭!

창과 검이 맞닿아 뿜어져 나오는 오렌지빛 불꽃.

나는 놈의 창을 쳐 내며 말했다.

“날개 회복할 때까지 기다려 달라는 말을 참 길게도 하네?”

놈은 내 말에 인상을 찌푸리더니 눈앞까지 달려온 나를 향해 달려들었다.

[‘하늘을 다스리는 영장’이 ‘Lv21 격투술’을 활성화합니다!]

내 품으로 순식간에 파고든 놈은 내 팔목을 쳐 내곤, 그대로 몸을 한 바퀴 돌려, 하이 킥을 날렸다. 나는 상체를 뒤로 젖혀 놈의 공격을 피해 냈다.

나는 황급히 백스텝을 밟는 놈을 향해 말했다.

“급하긴 급했나 봐? 위대한 천인이 인간 시절에 쓰던 격투술이나 사용하고?”

“닥쳐!”

어느 정도 거리를 벌린 녀석은 시뻘게진 얼굴로 나를 향해 손을 뻗었다.

[‘하늘을 다스리는 영장’이 ‘Lv7 의지 전달’을 활성화합니다!]

메시지와 함께 머리 위에서 심상치 않은 소리가 들려왔다.

―콰아아아앙!

내 정수리를 향해 떨어지고 있는 거대한 물기둥. 뒤로 한 발 물러나 그 물기둥을 피해 내자, 물기둥이 엄청난 깊이의 구덩이를 만들어 냈다.

[‘Lv11 순간 가속’이 활성화됩니다.]

나는 순간 가속을 활성화하곤 물기둥 옆을 스쳐 지나가려 했다. 하지만 녀석이 기다렸다는 듯 내 쪽에 손을 뻗자, 내가 발을 디딜 자리에 또다시 물기둥이 떨어졌다.

나는 어쩔 수 없이 제자리에 멈춰 섰다.

“종말을 피해 바닥에서 발악하는 모습이 참으로 인간답구나! 그렇게 평생 바닥에서 춤이나 추거라!”

나를 한껏 조롱한 놈은 완벽히 회복한 날개를 넓게 펼쳐 보였다. 나는 그 모습에 인상을 찌푸리며 바닥을 박차려 했다.

하지만, 몸을 들썩이는 것과 동시에 또다시 기다렸다는 듯 물기둥이 떨어졌다.

―휙! 휙!

물기둥 옆으로 시선을 돌리자, 커다란 날개를 펄럭이며 놈의 몸이 점차 공중으로 떠오르고 있었다. 놈이 다시 하늘로 날아오르면 상황은 다시 불리해진다.

어떻게 해야 할까?

“……후.”

가벼운 심호흡과 함께 답을 찾은 나는 재빨리 자세를 취했다. 90도 간격으로 발을 이격하고, 다리를 살짝 굽힌 자세.

나는 검을 레이피어처럼 앞으로 내밀었다.

[‘Lv13 펜싱’을 활성화합니다!]

나는 검 끝으로 놈을 조준하고 놈을 향해 몸을 들썩였다.

그러자, 기다렸다는 듯 눈앞에 물기둥이 쏟아져 내렸다.

[당신은 ‘Lv9 페인트’를 깨우쳤습니다!]

하지만 내 몸은 앞으로 쏠리지 않았다.

들썩이는 상체 움직임으로 놈을 속인 나는 눈앞에 나타난 물줄기를 스쳐 지나가며 웅크렸던 몸을 펼쳤다.

플래시.

나는 번쩍이는 빛처럼 바닥을 박차, 순식간에 놈과 거리를 좁혔다.

[‘Lv3 오러 블레이드’가 활성화됩니다!]

놈의 몸을 스쳐 지나가는 푸른 불빛.

내가 푸른색 섬광을 만들어 내자, 놈의 몸에서 뒤늦게 피가 튀어 올랐다.

“으, 으윽!”

놈은 골반부터 갈비뼈까지 찢어진 피부를 손으로 억눌렀지만, 분수처럼 뿜어져 나오는 피를 막아 낼 순 없었다.

[‘하늘을 다스리는 영장’이 ‘Lv7 의지 전달’을 활성화합니다!]

하지만 놈은 날갯짓을 멈추지 않았다.

내 미간을 향해 날아오는 창을 재빨리 쳐 냈지만, 놈의 몸은 어느새 공중에 떠오른 뒤였다.

“너같이 미련한 놈과 싸우려니 나까지 멍청해지는 것 같군. 기다려라, 인간. 언젠가 내 친히 네 머리에 종말을 내려 줄 테니.”

놈은 그 말과 함께 점점 하늘 높이 날기 시작했다.

나는 재빨리 송아진을 향해 외쳤다.

“송아진 씨! 드론! 빨리 드론을 부르세요!”

갑자기 들린 자신의 이름에 화들짝 놀란 송아진은 황급히 회색 운석을 허공에 흔들어 보였다.

―지이잉.

송아진의 행동에 반응하듯 떨려오는 회색 운석.

하지만 드론이 도착할 때까지 시간이 필요했다.

“선배님, 바이올린! 바이올린을 주세요!”

갑자기 들려오는 목소리에 고개를 돌려 보니, 김선율이 다급한 얼굴로 나를 향해 뛰어오고 있었다.

나는 재빨리 인벤토리 안으로 손을 집어넣어, 바이올린을 던져 줬다.

그러자, 김선율은 무용수처럼 몸을 한 바퀴 돌리며 바이올린을 받아 들곤, 재빨리 연주 자세를 취했다.

[‘김선율’이 ‘Lv25 바이올린 독주’를 활성화합니다!]

―찰팍! 찰팍!

바닥에 고인 물을 발로 차 내며 달려오는 소리와 바다 괴수가 날뛰는 소리 속에서 김선율의 바이올린 소리가 울려 퍼졌다.

평소와 달리, 주변 소리가 함께 어울리는 연주 소리.

김선율은 바이올린을 연주하며 외쳤다.

“전부 던져요!”

김선율의 목소리와 함께 하늘을 향해 날아오르는 수많은 낚싯바늘.

인천 사람들은 목 놓아 외쳤다.

“절대 도망치게 두지 마!”

“놈의 날개를 노려!”

살아남고 싶은 절실함과 분노가 섞인 목소리.

그 목소리와 함께 김선율의 연주가 완성됐다.

[‘연주자’가 〈검성 일대기〉 중, 〈하늘을 뒤집는 사람들〉을 연주합니다!]

―따란! 따란! 따란!

김선율의 바이올린에선 다급한 발소리와 말발굽 소리가 울려 퍼지는 것 같았다.

사람들은 이를 악물며 목소리를 높였다.

“젠장! 날개에 바늘이 안 걸려!”

“바늘이 걸리지 않으면 휘감아! 놈의 날개에 줄을 휘감는 거야!”

절실함이 담긴 사람들의 목소리와 바이올린 소리가 한데 어우러져, 곳곳에 울려 퍼졌다.

“돼, 됐어! 천인의 날개에 줄이 엉켰어!”

“전부 잡아당겨!”

줄을 잡아당기는 300명의 사람들.

하지만 ‘하늘을 다스리는 영장’은 그 사람들을 보며 코웃음을 쳤다.

―휙!

몸을 살짝 비튼 아주 간결한 동작. 그 동작에 줄을 잡고 있던 사람들의 몸이 도미노처럼 무너져 내렸다.

놈은 인천 사람들을 내려다보며 말했다.

“땅을 좀먹는 벌레 같은 놈들. 그래, 나는 네놈들 같이 무능한 놈들 때문에, 땅을 포기하고 하늘로 갈 수밖에 없었다.”

넘어진 몸을 엉거주춤 일으킨 인천 사람들은 ‘하늘을 다스리는 영장’의 말에 아무런 반박도 하지 못했다.

하지만 나는 하늘을 향해 피식, 웃음을 터뜨리며 목소리를 높였다.

“너를 따르던 사람들이 무능했다면, 그건 그 사람들이 아니라 네가 무능한 거야.”

나는 그 말과 함께 고개를 돌려, 인천 사람들을 쳐다봤다.

“리더의 역할은 모든 사람을 무능하지 않게 만드는 거니까.”

하고자 하는 의지가 있고 등을 밀어줄 리더가 있다면, 무능한 사람은 존재하지 않는다.

나는 눈앞에 나타난 새로운 메시지를 살폈다.

[‘연주자’와 ‘연기자’가 뛰어난 무대를 선보입니다!]

[곡의 담긴 일화가 시각화됩니다!]

메시지와 함께 풍경이 바뀌기 시작했다.

눈앞에 보이는 건 황제의 폭정을 견디다 못해 반란을 일으킨 사람들.

사람들은 발로 땅을 연신 내리치며 자신들의 분노를 알리고, 무기를 높게 치켜들어 반란의 의지를 알렸다.

하지만 반란의 대가는 참혹했다.

등엔 화살이 꽂히고, 목은 힘없이 잘려 나갔다.

하늘에선 생명을 갉아먹는 구정물이 소나기처럼 떨어져 내리니, 사람들은 무릎을 꿇고 죽음을 받아들일 수밖에 없었다.

하지만 사람들은 반란을 포기하지 않았다.

자신들의 목숨이 끊어지는 한이 있더라도.

사람들은 하늘을 뒤집을 생각이었다.

[다수의 사람이 곡에 얽힌 일화를 일부 이해했습니다!]

[‘김선율’이 ‘Lv15 뮤지컬’을 활성화합니다!]

*사용자가 대상을 ‘연기자’로 지정했습니다.

*대상의 신체 능력이 역할에 따라 조정됩니다!

처음 보는 메시지.

그 메시지와 함께 누군가의 당황한 목소리가 들려왔다.

“으, 으윽! 어떻게! 어떻게 저 벌레 같은 것들이!”

일그러진 얼굴로 300명의 사람과 줄다리기하는 건 ‘하늘을 다스리는 영장’이었다.

“절대 놓지 마! 계속 잡아당겨!”

놈의 상식으론 이루어질 수 없는 팽팽한 힘겨루기.

결국, 놈은 인상을 찌푸리며 손을 뻗었다.

[‘하늘을 다스리는 영장’이 ‘Lv7 의지 전달’을 활성화합니다!]

하늘 아래. 한곳에 뭉치기 시작하는 거대한 물줄기.

하지만 물기둥을 만드는 놈의 손짓보다 총구를 겨누는 유나의 손이 더 빨랐다.

―지이이이잉!

놈의 얼굴로 향하는 레이저.

“으윽!”

놈이 인상을 찌푸리며 얼굴로 레이저를 받자, 놈의 몸이 줄을 따라 땅 쪽으로 기울었다.

“됐어! 조금만 더 당기면…….”

“뒤쪽에!”

김선율은 바이올린 연주를 멈추지 않은 채 황급히 목소리를 높였다.

―휘이익!

엄청난 속도로 인천 사람들을 향해 날아가는 놈의 기다란 창.

하지만 그 창이 사람들의 머리를 꿰뚫는 일은 없었다.

[‘오상혁’이 ‘Lv17 순간 가속’을 활성화합니다!]

네 발로 다니는 짐승처럼 공중에 뛰어오른 오상혁은 손을 앞발처럼 휘둘러, 창을 옆으로 쳐 냈다.

속도를 잃고 빙글빙글 회전하는 창.

하지만 그 창은 공중에서 멈춰 서더니, 다시 인천 사람들에게 향했다.

“이, 이쪽으로 온다!”

결국 사람들은 날아오는 창을 피해, 바닥으로 몸을 날렸다.

허공을 스쳐 지나가는 창.

그때, 누군가 헐떡이는 소리를 냈다.

“헉, 헉, 헉…….”

붙잡힌 날개를 해방한 녀석은 식은땀을 흘리며 하늘로 날아오르고 있었다.

손을 뻗으면 닿을 것만 같은 놈의 낙원.

하지만 그때, 하늘에서 기계음이 들려왔다.

―위잉. 위잉.

송아진이 들고 있는 회색 운석과 공명하듯, 드론에서 진동 소리가 울려 퍼졌다. 드론은 내 머리 위로 계단을 만들 듯, 공중에서 움직임을 멈췄다.

“밟고 올라가요!”

나는 송아진의 말에 잽싸게 뛰어올라 드론을 밟고 하늘을 달렸다.

송아진의 손을 따라 가장 처음 밟았던 드론은 다시 끝으로 움직였고, 수십 개의 드론은 나에게 놈을 향해 달릴 수 있는 길을 만들어 줬다.

놈은 자신의 뒤를 쫓는 내 모습을 보며 당황한 목소리를 냈다.

“처, 천사들! 천사들은 뭐 하는 거냐! 빨리 하늘을 다스리는 나를 호위하거라!”

하지만 ‘하늘을 다스리는 영장’의 말에 목소리를 낼 수 있는 천인은 없었다.

누군가는 짐승 같은 손길에 몸이 찢겨 있었고, 누군가는 위기에 빠진 ‘하늘을 다스리는 영장’의 모습을 부정하며 쳐다보고 있었다.

나는 하늘 위에 떠 있는 바다를 보며 말했다.

“차라리 물고기한테 살려 달라 빌어 보는 건 어때?”

내가 발판으로 삼았던 괴수의 비.

어느새 멈춰 있는 괴수의 비를 보며 내가 조롱하자, 놈이 얼굴을 시뻘겋게 하며 외쳤다.

“우, 웃기지 마! 나는 이미 모든 종말을 버텼단 말이다! 내가 이런 꼴을 당할 이유는 어디에도 없어!”

놈은 그 말과 함께 다급히 손을 뻗어, 손으로 창을 불러들였다.

―착!

놈에 손에 감겨 오는 기다란 창.

하지만 놈은 창을 휘두르지 못했다.

[‘Lv3 오러 블레이드’가 활성화됩니다!]

놈의 목을 관통하는 푸른 궤적.

목이 잘린 놈의 얼굴은 아직도 죽음을 받아들이지 못한 듯 두 눈을 동그랗게 뜨고 있었다.

―찰팍!

보잘것없는 소리를 내며 바닥으로 떨어진 놈의 몸뚱어리.

땅으로 내려와 바닥을 살피자, 바닥을 굴러다니는 날개 달린 시체가 눈에 보였다.

하늘은 내 발밑에 죽어 있었다.


종말 이후의 고인물 (134)


머리 없는 몸뚱어리 위에 나타난 해골 마크.

나는 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

【당신은 ‘하늘을 다스리는 영장’을 물리쳤습니다!】

[사제 특성, ‘Lv4 교학상장’이 발동됐습니다.]

[제자 ‘이소영’의 성장에 비례한 추가 경험치를 얻습니다.]

[Lv52가 되었습니다.]

[당신은 ‘의지 전달’ 특성에 대한 실마리를 얻었습니다!]

원격에서 무기를 조종할 수 있는 ‘의지 전달’

‘하늘을 다스리는 영장’의 특성을 제대로 습득한다면 다른 사람의 도움 없이도 공중전을 대처할 수 있겠지. 나는 만족스러운 얼굴로 팔짱을 낀 채 고개를 끄덕였다.

“서, 선배님! 하늘이 이상해요!”

김선율의 다급한 목소리에 하늘로 시선을 돌리자, 불안정하게 출렁거리는 바닷물이 눈에 보였다. 나는 재빨리 소리쳤다.

“모두 지하로 가요!”

내 다급한 목소리를 들은 사람들은 일말의 고민도 없이 다리를 움직였다.

―찰팍! 찰팍!

사람들은 바닥에 고인 물을 걷어차며 지하상가로 향했다. 하지만 그때, 등 뒤쪽에서 심상치 않은 소리가 들려왔다.

“어, 어?”

바닥을 향해 기울어지고 있는 건 던지지 못한 낚싯바늘을 손에 쥐고 있는 소녀였다. 나는 소녀가 넘어질 자리를 살폈다.

―캬르르륵!

발목까지 오는 물속에 숨어 있던 바다 괴수는 소녀가 완전히 넘어지기만을 기다리며 날카로운 이빨을 내보이고 있었다. 피라냐처럼 순식간에 몰려드는 바다 괴수들.

하지만 나는, 소녀를 향해 달리지 않았다.

“자, 잡아!”

소녀를 향해 달려온 건 수십 명이 넘는 인천 사람들이었다. 강태천은 넘어지려는 소녀를 간신히 붙잡곤 고인 물속에 숨어 있는 바다 괴수를 발로 쳐 내며 외쳤다.

“아직 물속에 괴수 놈들이 남아 있어! 모두 같이 움직여!”

인천 사람들은 내 도움 없이도 스스로 목소리를 높여 생존을 향한 길을 찾았다. 나는 그 모습에 고개를 끄덕이곤 지하상가와 통하는 동인천역 앞에서 다리를 멈췄다.

“빨리 안으로 들어와!”

“어르신들부터 챙겨!”

한곳에 뭉친 인천 사람들은 낙오자 없이 지하상가로 향했다. 나는 나를 따라 발걸음을 멈춘 일행들과 함께 인천의 마지막을 바라봤다.

―촤아아아악!

‘천지개벽’을 사용하던 놈이 죽자, 하늘 위에 떠 있던 바다가 땅 아래로 일제히 떨어졌다. 오상혁은 바다가 지상으로 떨어지는 모습을 보며 말했다.

“……야, 수혁아. 이거 지하가 아니라 옥상으로 대피해야 했던 거 아니냐?”

발목까지 왔던 고인 물은 점점 불어나, 어느새 내 허리 정도까지 차올라 있었다.

하지만 나는 물이 닿지 않는 동인천역에 서서 태연한 얼굴로 말했다.

“놈은 지상에 영향력을 펼칠 수 없습니다. 바다와 하늘을 정복한 놈이 유일하게 패배한 곳이 지상이니까요.”

하늘에서 떨어져 내린 바닷물은 투명한 벽에 막힌 듯 동인천역 입구에서 멈춰 섰다. 수족관을 들여다보는 듯한 기분.

나는 넋이 나간 얼굴로 바닷속을 살피는 유나를 보곤 입을 열었다.

“다들 여기 계세요. 대충 정리하고 오겠습니다.”

나는 고개를 끄덕이는 일행들을 살피곤 지하상가로 향했다. 그러자, 지하상가로 향하는 입구에 고민에 빠진 것 같은 강태천의 모습이 눈에 보였다.

“왜 그러고 계십니까?”

강태천은 내 말에 하하, 웃으며 머리를 긁적였다.

“여기서 어떻게 살아갈지 생각해 보고 있었습니다.”

멀쩡히 남아 있는 공간은 지하뿐, 인천은 바닷물에 수장당해 버렸다.

“……물을 다시 바다로 보낼 순 없는 겁니까?”

나는 강태천의 말에 고개를 끄덕이며 답했다.

“바닷물은 다시 바다로 돌아가지도 않고, 배수구로 빠지지도 않을 겁니다. 그러니, 인천은 물 위에서 살아가야 합니다.”

나는 그 말과 함께 인천이 어떤 방향으로 나아가야 할지 간략히 설명했다. 그러자, 강태천은 반 정도 이해한 얼굴로 소심한 목소리를 냈다.

“어, 그러니까 인천을 베네치아처럼 만들란 소리입니까?”

“베네치아는 수로가 뚫려 있는 도시지, 바닷물에 수장된 도시는 아니지 않습니까?”

“하, 하하……. 그렇죠. 가 본 적이 없어서…….”

“집을 물 위에 떠다닐 수 있도록 만들어도 좋고, 거대한 배를 만들어, 주거 공간을 확보해도 좋습니다. 식량을 포함한 다른 나머지는 저희가 지원해 드리겠습니다.”

강태천은 인천을 계속 돕겠다는 내 말에 환한 미소를 지었다. 하지만 그것도 잠시. 강태천은 무언가를 고민하다 내 얼굴을 보며 말했다.

“……건방지게 들릴 수도 있지만, 저희도 무언가 도움이 되고 싶습니다. 하하, 뭐, 별로 도움은 안 되겠지만요.”

멋쩍은 미소를 지어 보인 강태천은 목덜미를 만지며 땅을 쳐다봤다.

나는 그런 강태천의 모습에 피식, 웃으며 말했다.

“세상이 물에 잠겨도 아무렇지 않게 살아갈 수 있도록 발전하고, 적응하세요. 그게 미래의 저를 돕는 겁니다.”

이번엔 내 말을 제대로 이해한 걸까? 자신감 넘치는 얼굴로 강태천이 고개를 끄덕였다.

“……알겠습니다. 반드시 해내겠습니다!”

나는 강태천의 결의가 담긴 목소리에 만족스러운 미소를 지었다.

* * *

바로 근처에 보이는 한강.

인천을 벗어난 우리는 발을 멈추고 뒤를 돌아봤다.

내 상체 높이까지 차오른 물. 바닥에 있는 틈 사이로 빠지지 않는 그 바닷물은 투명한 벽에 갇힌 듯 인천 지역 바깥으론 흐르지 않았다.

유나는 물속이 훤히 들여다보이는 풍경을 보며 말했다.

“……바닷속은 보면 볼수록 놀랍군요. 아쿠아리움도 이런 느낌입니까?”

바닷물에 잠긴 인천을 똘망똘망한 눈으로 올려다보는 유나의 모습에 김선율은 미소를 지으며 유나의 머리를 말없이 쓰다듬었다.

그러고 보니, 유나에게 아쿠아리움을 보여 준 적이 없었다. 나는 음, 소리를 내곤 말없이 송아진 쪽을 쳐다봤다. 그러자 송아진이 꺼림직한 얼굴로 나를 쳐다봤다.

“왜, 왜요! 또 나 부려 먹을 생각하고 있죠?”

눈치가 꽤 빠르군.

나는 인상을 찌푸리는 송아진의 말에 당연하다는 듯 고개를 끄덕였다.

“송아진 씨에게 유나의 제트팩 수리와 아쿠아리움 관광을 맡기겠습니다. 별로, 힘든 일도 아니지 않습니까?”

내 말에 송아진은 이를 양옆으로 빠드득, 갈며 화난 듯한 목소리로 말했다.

“저 안드로이드를 수리하려면 회로를 하나하나 살펴보면서 수백 개의 수수께끼를 풀어야 하는데, 힘든 일이 아니라고요? 몰라요, 난 못해요. 당신이 제대로 부탁한다면 또 모를까.”

나는 내 눈치를 힐끔힐끔 살피며 삐진 티를 내는 송아진을 보고 피식, 웃어 보이곤 유나의 등을 살짝 떠밀었다. 그러자, 유나가 송아진을 올려다보며 말했다.

“……아진, 저는 아쿠아리움을 평생 보지 못하는 겁니까?”

바다를 보는 것 같은 파란색 눈동자. 송아진이 그 모습을 보고 윽, 소리를 내더니, 보란 듯 깊은 한숨을 쉬었다.

“나만 맨날 나쁜 년이지? 숨만 쉬고 있어도 꼬리 치는 여우 년이라고 그러고……. 아니, 예쁜 게 죄인가? 자기들이 먼저 와서 찝쩍거리는 걸 나보고 어쩌라고…….”

갑작스레 트라우마에 빠졌는지 송아진은 땅을 보며 뭐라 중얼거리기 시작했다. 하지만 그때, 누군가 송아진의 허리를 끌어안았다.

“아진, 저는 항상 당신 편입니다.”

유나의 돌발 행동에 송아진은 눈을 동그랗게 떴다. 그러더니, 자신도 모르게 양팔을 들어 올리고 유나를 껴안았다. 송아진은 씰룩이는 입꼬리로 말했다.

“뭐, 애 보기 며칠 정도는 어렵지 않죠. 당신보다 더 잘해 줄 거니까, 얘는 나한테 맡기고 볼일 봐요.”

송아진은 그 말과 함께 똘망똘망한 유나의 얼굴을 다시 한번 내려다보더니, 귀여워 죽겠다는 듯 유나를 껴안았다.

그러자, 유나가 내 쪽을 향해 고개를 돌렸다.

―씨익.

한쪽 입꼬리만 올라간 악동 같은 모습. 나는 기계의 탈을 쓴 악랄한 인간을 보곤, 헛웃음을 지으며 말했다.

“이제 마무리하고 쉬러 가죠.”

나는 그 말과 함께 K마트로 향했다.

* * *

목욕 시설에서 바닷물을 씻어 낸 나는 옷을 갈아입고 K마트 지하로 향했다.

―털썩.

내가 엉덩이를 내리고 앉은 곳은 오상혁이 자주 사용하던 안마 의자였다.

―덜덜덜덜덜.

누가 따로 개조했는지 안마 의자는 생각보다 더 힘이 좋았다. 나는 넋 나간 얼굴로 입을 헤, 벌리고 안마 의자에 몸을 맡겼다.

그러자, 내 쪽으로 향하는 발소리가 들려왔다.

하얀 서류를 잔뜩 품에 안고 내 쪽으로 다가오는 여성. 나는 차혜정을 보고 본능적으로 인상을 찌푸렸다.

그러자, 차혜정이 나와는 반대로 방긋 웃어 보였다.

“고수혁 님, 자리를 비우신 동안 있었던 일을 보고드리겠습니다.”

차혜정은 내가 뭐라 말을 꺼내기도 전에 안마 의자 옆쪽에 자리를 잡곤 내 눈앞에 서류를 내밀었다. 나는 차혜정을 올려다보며 말했다.

“……설마, 이걸 다 살피라는 건 아니지?”

“시급히 보셔야 할, 중대한 안건만 모아 놓은 겁니다. 이것만 살피고 쉬시죠.”

나는 불만 가득한 얼굴로 안마 의자를 멈추곤 차혜정이 내민 서류를 훑어봤다.

“훈련 상황은 문제없고, 물자 관리도 좋고, 그런데…… 다른 지역 정찰이 좀 미흡한데? 왜 정찰조를 이것밖에 안 돌렸어?”

나는 서류의 뒤쪽까지 살펴보곤 안마 의자에 앉은 채로 고개를 돌려 차혜정을 올려다봤다. 그러자, 차혜정이 조금 전보다 두 배 굵기에 달하는 서류를 내밀어 보였다.

“이걸 보시면 이유를 알 수 있을 겁니다.”

……내가 도망칠까 봐 서류를 나눠서 건네줬군.

나는 차혜정이 새롭게 건넨 서류를 살폈다. 그러자, 고개를 갸우뚱하게 만드는 내용이 적혀 있었다.

“뭐야? 수왕이 아직도 경기도를 제압 못했어?”

내 말에 차혜정은 기다렸다는 듯 내 손에 들린 서류를 뒷장으로 넘기며 말했다.

“처음 시도한 전면전에선 수인들이 전부 잠들어 버렸고, 뒤이어 시도한 침투 작전에선 수인들이 갑작스레 환각 증세를 보였다고 합니다.”

갑작스러운 졸음과 환각.

수인이 당한 그 두 가지 증세를 듣자, 떠오르는 녀석이 있었다. 나는 빠르게 서류를 훑으며, 고개를 끄덕였다.

“틀림없어. 수왕이 상대하고 있는 놈이 ‘평화의 군주’야.”

불행한 사람이 한 명도 존재하지 않는 평화의 도시. 분명 차혜정이 건넨 서류를 보면 오산을 지배하고 있는 건 그 평화의 군주가 맞다.

하지만, 무언가 석연치 않았다.

“혹시, 어떤 문제가 있는지 여쭈어봐도 되겠습니까?”

잔뜩 인상을 찌푸린 내 얼굴을 본 차혜정이 조심스럽게 묻자, 나는 서류를 옆에 얹어 놓곤 팔짱을 끼며 말했다.

“발전이 너무 빨라. 평화의 군주는 지금 이런 걸 사용할 단계가 아니야.”

평화의 군주는 초반보단 후반에 큰 위협이 되는 리더다. 그런데, 지금 평화의 군주는 후반에서나 사용할 법한 기술을 사용하고 있었다.

깊어지는 고민. 그때, 차혜정이 갑작스레 목소리를 높였다.

“조력자가 있는 게 아닐까요?”

“……조력자?”

“예. 아직 확인하는 단계라 말씀드리지 않았지만, 몇몇 수인들이 익숙한 냄새를 맡았다고 합니다.”

“……냄새? 그게, 조력자랑 상관이 있어? 무슨 냄새인데?”

내 말에 차혜정은 자신의 메모장을 한 번 더 살피며 말했다.

“화약 냄새입니다.”

화약. 나는 그 말에 인상을 잔뜩 찌푸리며 자리에서 일어났다. 나는 발걸음을 옮기며 말했다.

“화약 냄새와 관련된 다른 정보는 없어?”

“……집무실에 가면 있을 겁니다. 바로 가져올까요?”

“아니, 내가 가서 볼게.”

나는 그 말과 함께 집무실을 향해 앞장섰다. 그러자, 차혜정이 내 눈치를 보며 말했다.

“……그, 어떤 상황인지 물어봐도 되겠습니까?”

연이어 등장하는 미래의 리더보다 더 강력한 그룹.

나는 차혜정을 보며 그 그룹의 이름을 말했다.

“군대가 오산에 개입했어.”


종말 이후의 고인물 (135)


다음 날 아침.

군대가 오산에 개입했다는 걸 깨달은 나는 회의실에 간부를 소집했다. 꽤 많이 비어 보이는 자리. 오현이 잽싸게 입을 열었다.

“……어, 소영 씨랑 차혜정 씨는 인천 지원 문제로 집무실에서 얘기 중이라고 전달받았습니다.”

비어 있는 두 자리에 대한 설명을 들은 나는 고개를 끄덕이곤 다른 빈자리를 살폈다. 하나는 수리 때문에 강남구로 간 유나의 자리. 다른 빈자리는 아침 식사 전까지 회의실로 오기로 한, 김선율의 자리였다.

“아침에 모이라고 전달은 했습니까?”

“예, 예. 선율 누님은 어젯밤에 분명 전달했습니다. ……왜 안 오셨지?”

오현은 평소 먼저 회의실에 와 있던 김선율을 떠올리는 것 같았지만, 김선율이 아침에 약하다는 걸 알고 있는 나는 별일 아니라는 듯 무심한 말투로 말했다.

“금방 올 테니까 기다려 보죠.”

“……예.”

하지만 오현은 자신이 회의 시간을 제대로 전달하지 못했다고 생각하는지, 안절부절못하는 얼굴로 누군가를 향해 목소리를 높였다.

“가을아, 너 숙소에서 나올 때 선율 누님…… 뭐야? 얘는 또 어디 갔어?”

오현은 방금까지만 해도 자리에 앉아 있던 신가을의 모습을 찾아 어리둥절한 얼굴로 주변을 살폈다.

―탁, 탁.

내 쪽으로 향하는 아주 작은 발소리.

높아진 레벨로 작은 인기척을 파악한 나는 팔을 조용히 긴장시켰다. 그러자, 내 관자놀이 옆에서 누군가의 모습이 불쑥 튀어나왔다.

[‘신가을’이 ‘Lv3 기습’을 활성화합니다!]

메지시를 본 나는 손을 뻗어 내 뺨을 노리는 신가을의 손을 가볍게 낚아챘다. 그러자 신가을이 칫, 소리를 내며 다리를 차올리는 시늉을 했다.

[‘신가을’이 ‘Lv2 페인트’를 활성화합니다!]

내 시선을 아래로 유도한 신가을은 이번엔 나를 향해 왼쪽 손을 뻗었다. 나는 가볍게 고개를 까딱여, 손을 피해 내곤 신가을의 반대쪽 손도 잡아챘다.

그러자, 나에게 두 손을 붙잡힌 신가을이 분한 얼굴로 바닥을 쾅쾅, 내리쳤다.

“아, 뭐야! 힘들게 연습한 건데 왜 안 걸려!”

익숙한 특성을 보니, 펜싱 금메달리스트인 한주원에게 이것저것 배워 온 모양이다. 나는 한숨을 쉬며 신가을의 양손을 놓아줬다.

그러자, 신가을이 방방 뛰며 말했다.

“귀여운 조카가 삼촌 볼 좀 찔러 보겠다는데 좀 당해 줄 수도 있는 거 아니야?”

“그걸 원하면 다음부턴 그렇게 해 주고.”

신가을은 내 말에 잔뜩 삐진 얼굴을 하더니, 휙, 뒤로 돌아, 내 허벅지 위에 털썩 앉았다. 나는 신가을의 등을 밀어내면서 말했다.

“야, 요즘 초등학생도 이렇겐 안 앉아.”

“유나는 가끔 이렇게 앉던데?”

신가을은 고개를 뒤로 돌리더니, 똘망똘망한 눈으로 나를 쳐다봤다.

……유나에게 악동 같은 짓을 가르친 게 너였군.

나는 항복한다는 의미로 신가을의 등을 밀고 있던 손을 멈췄다. 그러자, 신가을은 히히, 소리를 내더니, 내 다리 위에 완전히 자리를 잡았다.

“완벽하게 기습을 하려면 상대의 행동을 강제해야 해.”

“어떻게 강제하는데?”

“맞아도 별 상관없는 발차기로 페인트를 주는 게 아니라, 급소를 노리는 시늉을 해야지. 예를 들면 눈 같은 곳.”

내 말에 신가을은 고개를 끄덕끄덕하며, 양다리를 붕붕, 흔들었다. 그러자, 오현이 머리를 긁적이곤 신가을을 향해 다시 목소리를 높였다.

“야, 너 숙소 나올 때…….”

―끼이익.

오현의 말을 끊은 건 갑작스레 열린 회의실 문이었다. 후드 모자를 쓰고 있는 긴 머리 여성은 고개를 푹 숙여 보였다.

“……늦어서 죄송합니다.”

김선율이 산발이 된 머리를 정리하며 빈자리로 향하자, 신가을은 내 다리에서 폴짝 뛰어내리며 말했다.

“언니, 이쪽에 앉아.”

신가을은 원래 자신의 자리였던 내 옆자리를 팡팡, 두들기곤 신난 표정으로 다른 빈자리를 향해 걸어갔다.

그러자, 김선율이 머뭇거리다가, 내 옆자리에 앉았다.

“이쪽 보지 마세요. 얼굴 부었어요…….”

김선율이 긴 머리로 자신의 얼굴을 가리고 후드 모자를 푹 눌러 쓰자, 나는 머쓱한 얼굴로 목덜미를 쓸어 만지곤 누군가를 손으로 가리켰다.

“상혁 형 좀 깨워 줄래?”

내 말에 김선율은 책상에 엎드려 자는 오상혁의 어깨를 흔들어 보였다. 그러자, 오상혁이 게슴츠레 눈을 떴다.

“잠이 덜 깨신 거 같은데, 그냥 진행해도 괜찮을까요?”

오현이 의식이 반쯤 나가 보이는 오상혁을 보며 말하자, 나는 오현을 향해 작은 목소리를 냈다.

“어차피 상혁 형은 나중에 한 번 더 설명해 줘야 해. 그냥, 자료부터 나눠 줘.”

내 말에 고개를 끄덕인 오현은 차혜정이 준비해 준 자료를 각자의 앞에 나눠 줬다. 나는 비몽사몽 상태로 자료를 살피는 간부들을 보며 말했다.

“천천히 읽어 보시면 알겠지만, 군대가 비밀리에 수인과 대치 중인 오산을 돕고 있는 것 같습니다.”

“구, 군대?”

내 말에 화들짝 놀란 오상혁은 눈살을 찌푸리며 자료를 뚫어져라 쳐다봤다. 오상혁은 스읍, 소리를 내며 말했다.

“설마, 이번엔 군대랑 싸워야 하는 거야?”

오상혁은 수인들과 함께 군대와 싸웠다던 내 얘기를 떠올렸는지, 근심 가득한 얼굴로 인상을 찌푸렸다.

나는 걱정스러운 눈빛으로 날 쳐다보는 일행들을 향해 고개를 저어 보였다.

“가능성을 배제할 순 없지만 군대도 지금 당장 우리와 싸우고 싶은 마음은 없을 겁니다. 강원도와 멀리 떨어진 오산을 점령해 봤자 아무 의미 없을 테니까요.”

“……그럼, 얘네는 왜 오산을 돕는 거야?”

“우리 전력을 파악해 보고 싶은 거겠죠. 실제로 자료를 보면 놈들이 오산을 도운 덕분에 수인들의 전력과 약점이 고스란히 노출되지 않았습니까?”

여기 자료엔 자세히 안 나와 있지만, 놈들은 수인의 민감한 오감을 역이용하면 수인을 쉽게 상대할 수 있다는 걸 깨달았을 것이다.

오상혁은 잠이 완전히 깬 얼굴로 서류를 보며 말했다.

“군대랑 한판 붙을 거 아니면, 일단 오산부터 하루빨리 공략해야겠네?”

오상혁의 말에 전투 담당인 김선율은 커튼처럼 가리고 있던 머리를 양옆으로 치우더니, 긴장된 얼굴로 서류를 살피기 시작했다.

나는 둘을 향해 말했다.

“오산은 저랑 가을이 둘이서 공략할 겁니다.”

“……어, 나?”

“수인들이랑 상성이 안 좋아서 그렇지, 안쪽으로 잠입만 할 수 있으면 반나절 안으로 해결할 수 있을 거야.”

잠입이라는 말에 신가을은 이해했다는 듯 고개를 끄덕였다. 그러자, 옆에서 가느다란 미성이 들려왔다.

“그럼, 저희는 뭘 하면 돼요?”

나와 유나가 자리를 비우면 K마트 최고 전력은 오상혁과 김선율이다. 나는 그 둘에게 말했다.

“문가빈 씨랑 얘기해서 당분간 경기도에서 머물고, 강원도 쪽을 경계해. 내가 오산에 보이면 놈들이 과감히 움직일 수도 있으니까.”

군대가 강원도를 점령하고 있는 건 이미 파악된 정보다.

강남구에서 통신 장비로 사용할 수 있는 ‘회색 운석’을 완벽히 연구하기 전까진 김선율과 오상혁을 강원도 쪽에 배치하는 게 맞겠지.

오상혁은 한숨을 푹 내쉬며 말했다.

“하, 진짜. 다 살자고 하는 짓인데 이렇게까지 해야 하나? 다 같이 협동하면 좋잖아?”

“협동도 상대와 우리가 동등해야 할 수 있는 겁니다.”

나는 흩어진 서류를 정리하며 무심하게 말했다.

“군대가 저희보다 약하다면 저도 협동할 마음은 없으니까요.”

내 말을 어떻게 받아들였는지 오현은 잔뜩 긴장한 얼굴로 침을 꿀꺽, 삼켰다. 오상혁은 헛웃음을 내뱉으며 말했다.

“항상 생각하는데, 진짜 네가 내 편인 게 다행이라니까?”

나는 오상혁의 말에 피식, 웃음을 터뜨렸다. 나는 서류를 들춰 보며 말했다.

“우리에게 위기가 있다면 지금일 수도 있습니다. ‘평화의 군주’를 제압하고 유나가 돌아올 때까지만 정신 차려 보죠.”

내 말에 간부들은 무겁게 고개를 끄덕였다.

* * *

점심 식사 이후.

식당을 나온 나는 용마산 근처에 있는 건물로 향했다. 그러자, 여기저기에서 기침 소리가 들려왔다.

“케, 케켁!”

“누, 눈! 눈에 들어갔어!”

건물에서 뿜어져 나오는 정체불명의 연기. 켁켁, 거리는 사람들 사이로 모습을 드러낸 건 방독면을 쓰고 있는 어떤 여성이었다.

“네가 말한 대로 만들었다. 지금 한번 써 보든가.”

방독면을 착용한 최순자는 툴툴거리는 말투로 내게 방독면을 내밀었다. 나는 방독면을 쓰곤 온갖 분비물을 내뿜고 있는 사람들을 지나, 연기 안으로 향했다.

완벽히 정화돼서 호흡기로 들어오는 공기.

최순자는 내 모습을 살피곤 팔짱을 끼며 말했다.

“어떠냐? 더 손봐야 되냐?”

“아니요, 이 정도면 충분합니다.”

최순자는 내 말에 고개를 끄덕이더니, 말없이 새 방독면 하나를 더 건네줬다. 최순자는 온갖 분비물을 쏟아 내고 있는 사람들을 향해 말했다.

“끝났으니까 다 돌아가. 지금 쓰고 있는 방독면은 알아서들 버리고.”

최순자의 말에 사람들은 기다렸다는 듯이 연기 속에서 뛰쳐나와 방독면을 던져 버렸다. 최순자는 준비된 샤워 시설로 향하는 사람들을 보며 고개를 절레절레 흔들었다.

“쯧, 방독면은 알아서들 버리라니까.”

최순자는 땅바닥에 던져진 방독면을 주섬주섬 주워, 어느 상자에 던져 놓았다. 나는 그런 최순자를 따라 방독면을 줍기 시작했다.

“……지독한 놈. 넌, 왜 방독면 없이도 멀쩡한 거냐?”

최순자는 방독면을 벗고 있는 내 얼굴을 보면서 놀란 목소리를 냈다. 나는 대답 대신 미소를 지어 보이곤 방독면을 상자 안으로 던지며 말했다.

“밤새 고생해주셔서 감사합니다. 먼저 가 보겠습니다.”

나는 그 말과 함께 살짝 고개를 숙여 보이곤 몸을 돌렸다. 그러자, 등 뒤에서 최순자의 작은 목소리가 들려왔다.

“너 같은 놈이 있는데 이깟 게 고생은 무슨.”

나는 최순자의 말에 피식, 웃으며 약속한 장소로 향했다. 그러자, 허공을 향해 단검을 내지르며 몸을 풀고 있는 신가을이 눈에 보였다.

“삼촌, 난 준비됐어.”

체크 무늬 남방 대신 검은색 운동복을 입고 있는 신가을은 들고 있던 단검을 다시 허벅지에 맨 칼집으로 되돌렸다.

나는 그런 신가을에게 방독면을 내밀었다.

“이거 써 봐.”

내 말에 고개를 끄덕인 신가을이 방독면을 얼굴에 가져다 댔다. 그러자, 끈을 조절할 필요도 없이 방독면이 신가을의 얼굴에 찰싹 달라붙었다.

나는 정화통 바깥쪽 구멍을 손으로 틀어막으며 말했다.

“지금 숨 쉬어져?”

내 말에 신가을이 고개를 좌우로 흔들자, 나는 정화통에서 손을 놓았다. 신가을은 자신의 얼굴에 있는 방독면을 만지작거리며 말했다.

“숨은 쉬어지는데, 좀 힘들어. 보는 것도 불편하고.”

“그건 어쩔 수 없으니까 감수해. 착용하는 건 괜찮아?”

“착용? 그냥 얼굴에 가져다 대면 되잖아.”

만들어진 방독면은 복잡한 절차 없이 얼굴에 가져다 대면 손쉽게 완벽히 착용됐다. 신가을이 사용하는 데도 문제없겠지.

“준비됐으면 오산으로 가자.”

고개를 끄덕인 신가을의 모습을 확인한 나는 서서히, 달리는 속도를 높였다. 그러자, 신가을이 내 뒤를 따라오며 말했다.

“그런데, 우리 오산으로 가서 뭐 해야 해?”

나는 신가을의 말에 덤덤한 말투로 말했다.

“암살. ‘평화의 군주’를 죽여야지.”


종말 이후의 고인물 (136)


오산 바로 옆에 있는 병점역.

신가을과 함께 그곳으로 향하자, 축 늘어진 귀를 한 수인들이 눈에 보였다. 나는 바닥에 털썩 주저앉은 수인들 앞을 지나가며 귀를 기울였다.

“더 해 봐도 안 될 것 같은데, 구원자에게 도와 달라고 해야 하는 거 아니야?”

“말하지 말랬잖아. 수왕님한테 맞아 죽을 일 있냐?”

“아이씨, 그러면 어떻게 해? 자면서 싸워? 보노보 님이 만드신 각성제를 먹어도 잠이 오는데.”

수인들은 나보고 제발 들어 달라는 듯 내 눈치를 힐끔힐끔 보며 목소리를 높였다. 수왕의 고집이 상당한가 보군.

“수왕 지금 어디 있어?”

“이쪽입니다! 제가 안내하겠습니다!”

나와 눈이 마주친 견인은 꼬리를 살랑살랑 흔들며 어딘가로 나를 안내했다. 신가을은 그런 견인의 뒷모습을 보며 중얼거렸다.

“엉덩이 좀 봐, 귀여워.”

우린 웰시코기로 추정되는 견인의 씰룩이는 엉덩이에 시선을 뺏긴 채로 걸음을 옮겼다. 그러자, 건물 안에서 시끌벅적한 목소리가 들려왔다.

“이번엔 안으로 진입할 때까지 숨을 참아 보도록 하지.”

“진짜 답답하네! 우리끼린 안 된다니까요! 수혁 씨가 아니더라도 K마트 쪽에 말해서…….”

“아니. 이곳의 지휘관은 너와 나 둘이니, 우리끼리 해결해야 한다. 인간, 너는 구원자의 도움이 없으면 아무것도 할 수 없는 무능한 지휘관이 되고 싶은 건가?”

“아, 몰라요. 그냥 당신 혼자 알아서 해요.”

내가 임나경과 수왕이 있는 건물의 문을 열려는 순간, 쾅, 소리를 내며 문이 안쪽에서 열렸다.

나와 마주친 임나경은 눈이 점점 동그랗게 변하더니 환한 얼굴로 말했다.

“잘 왔어요, 수혁 씨! 이쪽 사정은 알고 있죠?”

“예, 알고 있습니다. 안으로 들어가시죠.”

임나경은 내 말에 양 입꼬리를 올리며 고개를 끄덕이곤 다시 건물 안으로 들어갔다. 그러자, 테이블 앞에서 팔짱을 끼고 서 있는 수왕이 눈에 보였다.

“구원자, 왔군.”

수왕은 나와 임나경을 번갈아 보곤 심기가 불편한 듯 인상을 찌푸렸다. 임나경은 그 모습을 보곤 화가 난 목소리로 말했다.

“수혁 씨가 한마디 해 줘요! 제 말은 들은 척도 안 한다니까요?”

수왕은 화가 난 임나경의 목소리에도 고집스러운 얼굴로 입을 꾹 다물었다. 나는 그런 수왕을 보고 피식, 웃으며 말했다.

“수왕 네 말이 맞아. 내 도움 없이 아무것도 해결할 수 없으면 그건 무능한 지휘관이겠지.”

최강의 패가 없으면 이길 수 없는 무능한 지휘관.

내 말에 수왕은 흠, 소리를 내더니 자기 말이 맞지 않냐는 듯, 임나경을 쳐다봤다.

나는 그런 수왕을 보며 미소를 지우곤, 단호하게 말했다.

“하지만, 무능한 지휘관이 이길 수 없는 싸움을 강요하는 멍청한 지휘관보다 나아. 내가 무슨 말 하는지 알겠어?”

나는 완고한 얼굴로 팔짱을 끼고 있는 수왕을 향해 서서히 언성을 높였다. 그러자, 수왕의 귀가 내 말이 길어질수록 점점 아래로 축 늘어졌다.

“무슨 말인지 알았다. 내가 많이 잘못한 것 같군…….”

임나경이 옆에서 계속 옳은 말을 했겠지만, 수왕은 자신보다 현저히 약한 임나경의 말을 귀담아듣지 않았을 것이다. 전투에 관해선 자신이 인간보다 낫다고 생각했을 테니까.

오히려 지금 이런 일이 터진 게 다행이겠지.

나는 임나경을 향해 말했다.

“간단히 작전을 설명하겠습니다. 저와 가을이가 오산으로 침투해, ‘평화의 군주’를 죽일 겁니다. 오산이 혼란에 빠지면 그때 수인들과 함께 공격하세요.”

나는 테이블 위에 펼쳐진 작전도를 보며 빠르게 설명했다. 하지만 고개를 끄덕이며 듣고 있던 임나경은 의문스럽다는 듯 목소리를 높였다.

“무슨 말인진 알겠는데, 오산의 리더를 그렇게 쉽게 죽일 수가 있나요?”

오산을 다스리고 있는 ‘평화의 군주’는 ‘하늘을 다스리는 영장’과 같은 미래의 지도자 중 하나다. 하지만 나는 임나경의 말에 덤덤한 말투로 말했다.

“놈은 최소한의 희생으로 지상에 있는 모든 그룹을 통합한 지도자입니다. 하지만 싸우는 덴 별 재능이 없습니다.”

내 말에 임나경은 의문이 풀렸다는 듯 고개를 끄덕였다. 나는 벽에 걸려 있는 시계를 보며 말했다.

“오산을 제압하는 데 시간을 너무 많이 허비했습니다. 반나절 내로 끝내죠.”

* * *

나는 몇십 분에 걸친 작전 설명을 마치곤 수인이 있는 곳을 떠나, 신가을과 함께 오산으로 향했다.

길 위쪽으로 보이는 지하철 선로.

그 선로를 따라 세마역 쪽으로 향하자 멀리서 거대한 벽이 눈에 보였다. 신가을은 인상을 찌푸리며 말했다.

“……저게 뭐야? 성벽?”

아파트만 한 높이의 성벽. 멀리서 봤을 땐, 설마 설마 했던 모양이다.

“가까이 가자.”

나는 은신을 활성화한 신가을을 앞세워, 오산의 중심부를 감싸고 있는 거대한 벽을 향해 가까이 다가갔다. 신가을은 거대한 벽을 올려다보며 말했다.

“삼촌, 이 벽 부술 거지?”

신가을은 쉽게 오를 수 없는 아파트만 한 높이의 벽을 올려다보곤, 손등으로 살며시 벽을 두드려 보기 시작했다.

―쿵, 쿵.

꿈쩍도 안 하는 벽.

있는 힘껏 때리면 부서지겠지만, 내부에 있는 놈들이 우리의 침입을 눈치챌 것이다. 벽을 부수는 것보단 이게 안전하겠지. 나는 아파트 높이인 벽을 다시 한번 올려다보며 말했다.

“벽을 타고 올라가자.”

“……발 디딜 만한 곳도 없는데 여길 올라가?”

나는 신가을의 말에 대답하는 대신 인벤토리에서 단검 2개를 꺼내, 양쪽 손에 하나씩 쥐었다.

그러곤, 단검을 높게 치켜들었다.

[‘Lv3 오러 블레이드’를 활성화합니다!]

나는 단검을 번갈아 벽에 꽂아 가며 아파트만 한 벽을 오르기 시작했다. 나는 벽에 대롱대롱 매달린 채로 말했다.

“내가 왔던 그대로 따라와.”

내 말에 고개를 끄덕인 신가을은 내가 단검으로 뚫어 놓은 구멍에, 자신의 단검을 꽂아 넣으며 벽을 오르기 시작했다.

그렇게 계속 벽을 오르길 몇 분. 벽 위쪽에서 무슨 소리가 들려왔다.

―터벅, 터벅.

규칙적으로 움직이는 발소리.

성벽 꼭대기 바로 아래까지 도착한 나는 놈들의 위치를 대강 파악하곤 신가을에게 속삭였다.

“경보를 못 울리게 최대한 빨리 제압해야 해.”

내 말에 고개를 끄덕인 신가을은 내 다리와 허리, 어깨를 붙잡곤, 내 몸에 매달렸다.

“가자.”

신호를 보낸 나는 벽에 꽂아 넣은 단검을 잡아당기며 성벽 위로 뛰어올랐다. 그러자, 성벽 위에 있던 4명의 사람이 일제히 우리를 쳐다봤다.

“…….”

감정이 느껴지지 않는 무덤덤한 표정.

놈들이 설치된 종을 향해 손을 뻗자, 나는 재빨리 바닥을 박찼다.

[‘Lv11 순간 가속’이 활성화됐습니다!]

나는 달리던 속도 그대로 놈의 가슴을 무릎으로 가격하곤, 곧바로 몸을 돌려 옆에 있는 남성에게 하이 킥을 달렸다.

“어, 억…….”

순식간에 가격당한 두 명의 남성은 감정이 없는 얼굴로 짧은 신음을 내더니 머리 위에 해골 마크를 띄우며 쓰러졌다.

나는 신가을 쪽을 살폈다.

신가을은 자세를 낮춘 채로 시체의 옷깃을 잡고 끌고 오더니, 바닥에 가지런하게 던져 놓았다.

“삼촌, 이쪽도 다 됐어.”

외상이 보이지 않는 수준급의 암살을 선보인 신가을은 아무런 표정 변화 없이 뒤처리를 마치곤 내 쪽으로 다가왔다.

“다른 쪽도 처리해?”

멀리 있어서 자세히 보이진 않지만, 만리장성처럼 기다란 성벽 위엔 우리가 제압한 남성들 말고도 수많은 보초가 서 있었다. 나는 고개를 저으며 말했다.

“일단 저기로 가서 얘기하자.”

나는 신가을과 함께 성벽 아래로 향하는 계단으로 향했다. 나는 그곳에서 몸을 움츠린 상태로 말했다.

“아까 말했던 대로 지금부터 우린 따로 움직일 거야. ‘평화의 군주’를 발견하면 혼자서 암살을 시도해 봐.”

“……그런데, 나 혼자 정말 괜찮을까?”

“전투 능력은 거의 없을 테니까, 암살에 실패해도 역으로 당할 일은 없을 거야. 위급하면 ‘태양의 단검’으로 신호 보내. 방독면은 지금부터 쓰고 다니고.”

내 말에 고개를 끄덕인 신가을은 방독면을 착용하곤, 계단 아래로 향했다.

[‘신가을’이 ‘Lv18 은신’을 활성화―

신가을의 모습은 메시지가 다 나타나기도 전에 시야에서 완벽히 사라졌다. 나는 그 모습에 자세를 낮추곤 계단을 따라 내려갔다. 그러자, 이상한 냄새가 코를 찌르기 시작했다.

[‘Lv19 약물’이 활성화됩니다!]

나는 눈앞에 나타난 메시지에 재빨리 방독면을 손에 쥐곤 천천히 숨을 내쉬었다. 그러자, 눈앞의 메시지가 바뀌었다.

[‘Lv19 약물’이 비활성화됐습니다.]

*당신은 정체불명의 약물에 저항했습니다.

방독면 없이도 약물에 저항했다는 메시지를 확인한 나는 방독면을 다시 인벤토리 안에 집어넣곤, 다시 계단 아래로 향했다. 그러자, 얼마 안 가 성벽 아래에서 커다란 자재를 나르는 사람들이 눈에 보였다.

“헉, 헉, 헉…….”

좀 더 가까이 내려가 모습을 살피자, 레벨을 가진 몸인데도 땀을 비 오듯이 흘리는 사람들이 눈에 보였다. 하지만, 인상을 찌푸리거나 불만의 소리를 내뱉는 사람은 없었다.

“거긴 됐어! 이제 이쪽으로 움직여!”

한 남성이 검을 지팡이처럼 휘두르며 외치자 자재를 든 사람들이 일제히 걸음을 멈췄다.

―휙.

자재를 든 수십 명의 사람은 칼군무를 추듯, 한 치의 오차도 없이 동시에 몸을 돌렸다. 나는 그 모습에 슬금슬금 칼을 든 남성과 거리를 좁혔다.

[‘Lv11 순간 가속’이 활성화됐습니다!]

“넌, 뭐…….”

나는 남성이 말을 마치기 전에 손을 뻗어, 남성을 재빨리 제압했다. 그러자, 남성이 들고 있던 검이 바닥을 굴렀다.

―찰그락!

생각보다 커다란 검이 떨어지는 소리. 그 소리에 자재를 들고 있던 사람들이 일제히 발걸음을 멈췄다.

“…….”

나를 보고 있는 수십 명의 눈.

나는 그 시선 속에서 조용히 남성의 검을 치켜들었다. 그러곤 목소리를 높였다.

“하던 일 해.”

내 말에 사람들은 무표정한 얼굴로 내게서 고개를 돌리더니 다시 자재를 옮기기 시작했다. 하지만, 모든 사람이 그런 건 아니었다.

“자, 잠깐, 넌 뭐야!”

목소리를 따라 고개를 돌려 보자, 검을 들고 있는 남성이 나를 보고 당황스러운 목소리를 내고 있었다.

나는 내 쪽으로 모이는 시선을 확인하곤 재빨리 다리를 움직였다. 그러자 이번엔 다른 곳에서 목소리가 울려 퍼졌다.

“침입자다! 잡아!”

하던 일을 멈추고 내 쪽으로 몰려드는 수백의 사람들. 나는 좁혀 오는 포위망에 ‘순간 가속’을 활성화하려고 했다. 하지만 그때, 갑작스레 이상한 소리가 들려왔다.

―띵! 띵! 띵! 띵!

오산 곳곳으로 퍼져 나가는 규칙적인 종소리.

그 종소리가 울려 퍼지자 사람들은 무언가에 홀린 표정으로 일제히 걸음을 멈추곤, 동시에 자신의 주머니를 뒤적이기 시작했다.

나는 오산 사람들이 들고 있는 약을 살폈다.

[‘평화의 알약―하층민’을 발견했습니다.]

―아이템을 반복해서 섭취했을 경우 ‘지능 저하’ 특성을 얻습니다.

―아이템을 반복해서 섭취했을 경우 ‘감정 억제’ 특성을 얻습니다.

―아이템을 반복해서 섭취했을 경우 ‘규율’ 특성을 얻습니다.

지능 저하, 감정 억제, 규율.

좀 더 나은 삶을 꿈꾸고자 ‘평화의 군주’를 택한 오산 사람들은 이미 인간 이하의 동물이 된 상태였다.

―꿀꺽.

사람들은 인간을 퇴화시키는 알약을 아무렇지 않게 삼켰다.


종말 이후의 고인물 (137)


인간을 퇴화시키는 알약.

나는 사람들이 그 알약을 먹고 경련을 일으키는 틈을 타, 재빨리 걸음을 옮겼다.

그러자, 갑자기 튀어나온 누군가가 내 앞을 가로막았다.

―휙!

남성이 휘두른 손을 피해 내자, 엄청난 바람이 내 뺨을 스쳐 지나갔다. 레벨에 맞지 않는 엄청난 파괴력. 나는 남성 옆에 나타난 메시지를 살폈다.

[‘구재환’이 ‘Lv31 도핑’을 활성화 중입니다!]

터질 것 같은 근육 위로 돋아난 푸른색 힘줄.

도핑으로 강화된 남성을 시작으로 사람들이 점점 이곳을 향해 모여들었다. 전부 감정 억제, 지능 저하, 규율 특성이 강제로 부여된, 껍데기만 남은 사람들이었다.

“이, 이쪽이다! 잡아!”

지능이 퇴화되지 않은 상층민의 목소리가 울려 퍼지자, 사람들이 좀비처럼 양팔을 앞세우곤 나를 향해 달려들었다.

양옆으로 움직일 틈도 없이 새까맣게 몰려든 사람들. 나는 ‘벌크 업’을 활성화하곤 지붕 위로 뛰어올랐다. 그러자, 갑자기 저 멀리서 무언가가 빛을 내뿜으며 번쩍였다.

[‘신가을’이 ‘Lv3 태양의 단검’을 사용합니다!]

신가을의 신호를 본 나는 빛이 뿜어진 방향을 따라 지붕 위를 달렸다. 그러자, 단검을 들고 누군가를 쫓고 있는 신가을의 모습이 눈에 보였다. 나는 신가을이 쫓고 있는 남성의 머리 위를 살펴봤다.

[Lv40 평화의 군주]

하얀 가운을 걸친 마른 체형의 남성.

“헉, 헉, 헉…….”

목에서 흐르는 피를 손으로 지혈하며 숨이 끊어질 듯 달리고 있는 건 ‘평화의 군주’였다. 신가을은 다리를 쉴 새 없이 움직이며 외쳤다.

“삼촌! 그쪽으로 갔어!”

나는 신가을의 외침에 검을 꺼내 들고 ‘평화의 군주’의 동선을 가로막았다. 그러자, 평화의 군주가 창백한 얼굴로 식은땀을 흘리며 말했다.

“하, 하하…… 미친. 아직 다섯 번째 종말 초반 같은데, 레벨이 52라고? 정말 미친 세상이군…….”

평화의 군주는 그 말과 함께 가슴 주머니에서 어떤 알약을 꺼내 들었다. 나는 그 모습에 재빨리 바닥을 박찼다.

[‘Lv3 오러 블레이드’를 활성화합니다!]

―휙!

바람을 가르는 소리와 함께 ‘평화의 군주’의 팔이 빙글빙글, 하늘을 날았다. 땅에 떨어진 알약. 나는 그 알약을 발뒤꿈치로 밟아 버리곤 다시 한번 검을 높게 치켜들었다.

한쪽 팔을 잃은 평화의 군주는 무릎을 꿇은 채로 나를 올려다보며 말했다.

“하, 하하……. 네놈은 모르겠지. 종말의 끝에 있는 건 희망이 아니다.”

평화의 군주는 그 말과 함께 눈을 질끈 감고 머리를 숙였다. 자신의 목숨을 체념한 모습. 나는 신가을을 향해 말했다.

“난 죽여도 안 오르니까, 네가 죽여.”

내 말에 고개를 끄덕인 신가을은 터벅터벅 걸어와, 평화의 군주 목을 뒤에서 그어 버렸다.

―털썩.

외마디 비명도 없이 쓰러진 ‘평화의 군주’.

신가을은 놈의 머리 위에 나타난 해골 마크를 가만히 바라보다, 믿기지 않는다는 듯 목소리를 높였다.

“……정말 죽은 거야? 선율 언니한테 들었던 놈이랑은 달라도 너무 다른데…….”

이제까지 만났던 적 중 가장 쉬운 상대. 나는 그렇게 생각하고 있는 신가을을 향해 덤덤한 말투로 말했다.

“인간의 지능을 퇴화시키는 가스가 전국으로 퍼져 나가면 어떻게 될 거 같아?”

나는 그 말과 함께 신가을이 쓰고 있는 방독면을 손으로 가리켰다. 그러자, 신가을이 아, 소리를 내며 고개를 끄덕였다.

“……하늘에 바다가 생기는 것보다 더 끔찍하겠네.”

평화의 군주는 무력으로 그룹을 통합한 리더를 따르던 연구원이었다.

리더가 인간을 손쉽게 통제하는 방법을 고민할 때, ‘평화의 약’이라는 해결책을 제시한 연구원.

나는 팔짱을 끼며 중얼거렸다.

“어떻게 보면 이상적인 통제법이긴 하지.”

정복한 그룹을 무력으로 통제할 필요가 없으니 인적 자원을 아낄 수 있었고, 화합을 위한 물적 자원도 필요 없었다.

필요한 건 가축을 관리하는 것처럼 생존을 위한 최소한의 물자만 제공하면 그룹을 관리하는 데 문제없었다.

약물로 감정, 지능, 행복까지 조절할 수 있으니, 말 그대로 분쟁 하나 없는 평화로운 세상이었겠지.

“삼촌, 그런데 저 사람들은 어떻게 해?”

신가을의 시선을 따라 고개를 돌리자, 최고 통제자인 ‘평화의 군주’를 잃어, 자신의 머리를 양손으로 붙잡고 좀비 같은 소리를 내는 사람들이 눈에 보였다.

나는 무덤덤한 말투로 말했다.

“전부 죽여야겠지.”

안타깝지만 지능을 퇴화시키는 건 쉽지만 원상태로 되돌리는 건 어려운 일이다.

성문 입구에서 대기 중인 수인들도 놈들이 이상해진 걸 알았을 테니, 곧 오산을 공격해 오겠지. 난 신가을을 향해 말했다.

“넌, 곧바로 성문으로 가서 약물을 분사하는 장치를 모두 부수고 와. 그러면, 수인들이 진입할 수 있을 거야.”

“알았어.”

내 말에 고개를 끄덕인 신가을은 방독면을 쓴 채로 성문을 향해 달리기 시작했다. 나는 그런 신가을에게서 눈을 떼곤 아직 사라지지 않은 ‘평화의 군주’의 시체를 뒤졌다.

주머니 안에 숨겨진 정체불명의 약들. 인벤토리에서 꺼낸 플라스틱 통에 약을 담으려 하는데, 어딘가에서 나를 보는 시선이 느껴졌다.

착각이라 느낄 수도 있는 아주 미세한 기척.

하지만 신가을의 은신을 수도 없이 경험해 본 나는 이 미세한 기척을 놓치지 않았다.

[‘Lv11 순간 가속’이 활성화됩니다!]

나는 재빠르게 몸을 돌려, 시선이 느껴진 곳을 향해 달렸다.

그러자, 갑자기 건물 옆에서 누군가 다급히 튀어나왔다. 나는 놈의 머리 위를 살폈다.

[Lv46 장건]

남성의 높은 레벨을 확인 한 나는 곧바로 달리던 자세를 바꾸곤 검을 치켜들었다.

[‘Lv3 오러 블레이드’를 활성화합니다!]

검을 감싼 푸른 오러.

나는 남성의 검은색 헬멧을 향해 검을 휘둘렀다. 그러자, 남성이 바닥으로 몸을 굴러 검을 피해 내더니 헬멧 아래로 손을 집어넣어, 자신의 귀를 틀어막았다.

[‘장건’이 ‘Lv8 섬광폭음탄’을 사용합니다!]

어느새 남성이 있던 곳에 떨어져 있는 섬광탄. 그걸 본 나는 황급히 팔로 눈을 틀어막고, 얼굴을 돌렸다.

―삐이이이이이이!

고막이 당장이라도 찢겨 나갈 것 같은 엄청난 소리. 단순히 시끄러운 걸 넘어 정신을 잃을 것 같았다.

하지만, 내 시각은 멀쩡했다.

[‘Lv4 심안’이 활성화됩니다!]

눈앞에서 조립되는 하얀 선.

‘심안’으로 주변을 살피자, 놈이 등 뒤에서 나를 향해 총구를 겨누고 있었다. 나는 곧바로 몸을 돌려, 바닥을 박찼다.

[‘Lv11 순간 가속’이 활성화됩니다!]

오른쪽에서 왼쪽으로.

내가 발목을 비틀며 지그재그로 움직이며 달리자, 놈의 총구가 불을 뿜으며 뒤늦게 내 동선을 따라왔다.

나는 움직임 낭비 없이 그대로 달려, 놈의 얼굴을 걷어찼다.

“으, 윽!”

놈의 코뼈가 부러진 듯 코가 기괴하게 뒤틀렸다. 하지만 놈은 고통을 인내하는 듯 인상을 찌푸리더니, 나를 향해 잽싸게 총구를 겨눴다.

―탕!

하늘을 향해 불을 뿜는 총구.

총구를 손으로 쳐올린 내가 그대로 놈의 총을 붙잡자, 놈은 총을 놓아 버리곤 뒤로 몸을 날렸다.

[‘장건’이 ‘Lv10 임기응변’을 활성화합니다!]

바닥에 주저앉은 자세에 총까지 잃었지만, 놈은 당황해하지 않았다. 놈은 주저 없이 자신의 허리춤을 향해 손을 뻗었다.

[‘장건’이 ‘Lv7 권총’을 사용합니다!]

붉은빛이 감도는 권총.

놈이 총구를 피할 틈도 없이 내 얼굴을 겨누자, 나는 방아쇠를 당기는 놈의 검지보다 빨리, 손을 크게 휘둘렀다.

[‘Lv14 투척’을 활성화합니다!]

―휙!

바람을 가르며 날아간 내 검은 놈의 손바닥을 관통하고 바닥에 꽂혔다. 그러자, 곧바로 놈의 반대쪽 손이 조끼 주머니로 향하려 했다.

나는 그 모습에 잽싸게 발을 뻗어, 놈의 손목을 짓밟았다.

“으윽!”

양손을 제압당한 놈은 허리 반동으로 다리를 들어 올리려 했다. 하지만 ‘심안’으로 놈의 모습을 완벽히 살피고 있던 나는 그 발을 피해 내곤, 발뒤꿈치로 놈의 얼굴을 조준했다.

“헉, 헉, 헉…….”

거친 숨소리와 함께 흔들리는 놈의 눈.

그대로 발뒤꿈치로 놈의 얼굴을 박살 내려는데, 갑자기 지지직, 소리가 들려왔다.

―“여기는 기상청. 철새, 철새, 현 날씨 보고 바람.”

남성의 조끼 주머니에서 들리는 목소리. 하지만 남성은 내 얼굴을 살피며 미동도 하지 않았다.

나는 남성을 향해 말했다.

“받아.”

나는 그 말과 함께 남성의 손목 위에서 발을 치우곤, 남성의 손을 관통하고 있던 검을 뽑아냈다.

“으, 으윽!”

남성의 검은 조끼를 적시는 붉은 피. 남성은 거친 숨소리를 내뱉으며 주머니에서 무전기를 꺼냈다.

“……여기는 철새. 수신했다고 알림.”

―“긴급 상황이 발생했다. 현 날씨 신속히 보고 바란다.”

남성은 현 상황을 보고 바란다는 무전에 나를 힐끗 쳐다보더니, 버튼을 누르며 말했다.

“현재 날씨 매우 흐리다고 알림.”

―……기상청 도움 없이 자력으로 해결 가능한지?

“폭풍우에게 제압당한 상태다. 자력으론…… 해결할 수 없다고 알림.”

―……알았다. 기다리라고 알림.

하지만 남성은 포기한 것 같은 자신과 말과 달리, 검에 꿰뚫린 손을 오므리며 자신의 상태를 점검하고 있었다.

나는 그 모습에 다시 한번 검을 치켜들어, 남성의 팔을 찔렀다.

“으윽!”

나는 손잡이를 이리저리 비틀며 상처를 벌리곤, 무덤덤한 목소리로 말했다.

“왼쪽 손이랑 입 빼곤 움직이지 마. 마지막 경고야.”

남성은 내 말에 고개를 살짝 끄덕여 보이더니 몸에 힘을 뺐다. 나는 다시 검을 뽑아, 남성의 목에 겨눴다.

―“여기는 기상청, 폭풍우와 협상하길 바란다. 연결해 줄 수 있는지?”

아까와 다른 낯선 남성의 목소리.

나에게 제압당한 남성은 그 말에 무전기를 내 쪽으로 내밀었다.

나는 무전기 옆쪽에 있는 버튼을 누르며 목소리를 높였다.

“예, 폭풍우입니다. 용건만 간단히 말하세요.”

나는 그 말과 함께 검 끝을 남성의 목 가까이 가져다 댔다. 그러자, 다시 한번 무전이 울려 퍼졌다.

―“여기는 대한민국 육군, 임시 사령부다. 우리는 국민의 생존을 위해 싸우고 있다. 그러니 우리 대원을 해방해 줄 순 없겠는가?”

나는 그 말에 코웃음 치며 말했다.

“국민의 생존은 무슨, 너희들이 엿 먹이고 있는 우리는 대한민국 국민이 아닌가 보지?”

나는 그 말과 함께 기습적으로 남성의 팔을 찔렀다.

“으, 으아악!”

참지 못하고 새어 나온 신음. 나는 다시 한번 버튼을 누르며 말했다.

“말 조심히 하세요. 경고는 끝났습니다.”

그 소리에 무전기는 한동안 잠잠해졌다. 30초 정도가 지난 시간. 그때 무전기가 다시 울렸다.

―“여기는 임시 사령부. 대원을 해방하는 조건으로 뭘 원하는지 알고 싶다.”

남성의 레벨은 46. 어쩌면 나 다음으로 높은 레벨을 가진 사람일지도 모른다. 나는 무전기에서 들린 안달이 난 목소리에 입꼬리를 올리며 말했다.

“뭘 원하는지 알고 싶으면 머리 숙이고 직접 찾아와. 우리가 어디 있는진 알고 있잖아?”

나는 그 말과 함께, 무전기를 박살 냈다.


종말 이후의 고인물 (138)


괴상한 장치가 주렁주렁 달린 검은색 헬멧과 전투 조끼.

나는 무슨 장치가 설치돼 있을지 모르는 남성의 장비를 전부 해제시키고, 전부 내가 가진 사복으로 갈아입게 했다.

나는 연금술로 강화된 줄에 묶인 남성을 향해 말했다.

“내가 의심할 만한 행동은 하지 마. 화장실 갈 시간도 내가 정하니까 허튼수작 부리지 말고.”

남성이 고개를 끄덕이는 걸 확인한 나는 겨울용 패딩으로 남성의 얼굴을 덮어 버렸다. 그러자, 패딩에 얼굴이 틀어 막힌 남성의 숨이 점점 거칠어졌다.

“헉, 헉, 헉…….”

공기는 통하게 묶었지만, 패딩이 코와 입에 달라붙으니 숨쉬기 힘든 모양이었다. 하지만 남성의 편의를 봐줄 생각은 없었다.

연금술로 강화된 줄은 임시방편인 데다, 레벨 46인 남성이 작정하고 도망치면, 쫓을 수 있는 사람은 나밖에 없으니까 말이다.

“어, 그건…….”

나는 시야가 안 보이는 남성의 등을 밀며, 성문 쪽으로 향했다. 그러자, 어리둥절한 표정을 짓고 있는 수인들이 눈에 보였다. 나는 수인들에게 조용히 하란 제스처를 취해 보이곤, 견인 하나를 내 쪽으로 오게 했다.

“강원도 쪽에서 군인들이 연락을 보내올 거야. 준비하고 있으라 해.”

내 말에 경례 자세를 취해 보인 견인은 인간처럼 두 발로 뛰어가더니, 하늘을 향해 손을 흔들었다.

―휙! 휙!

견인의 신호를 듣고 날개를 펄럭이며 하강하는 비인. 견인이 그 비인에게 무언가를 속삭이니, 비인이 다시 하늘을 날았다.

나는 그 모습을 보곤 배에 힘을 주고 목소리를 높였다.

“신속히 잔당을 정리하고 오산을 점령합시다! 군대가 남기고 간 것들도 전부 찾아서 가져오세요!”

“예!”

평소와 다른 내 말투를 느꼈는지 수인들은 힘찬 목소리와 함께 일제히 경례 자세를 취했다. 나는 수인 하나를 손짓으로 불러왔다.

“이 줄 잡고 앞으로 끌고 가세요.”

“알겠습니다!”

내 말에 수인은 앞에서 줄을 잡아당겨, 시야가 보이지 않는 남성이 걸을 수 있도록 했다.

그렇게 느릿느릿 걷길 몇 분. 내 모습에 의문을 가진 수왕과 임나경이 내 쪽으로 다가오자, 나는 검 끝으로 겨누고 있는 남성을 향해 말했다.

“이제부터 뛸 거니까, 알아서 페이스에 맞춰서 뛰어.”

그 말과 함께 줄을 잡은 견인한테 신호를 보내자, 견인이 서서히 속도를 높여 뛰기 시작했다.

“따라오시죠.”

내 말에 눈치껏 임나경과 수왕이 따라붙자, 우린 본격적으로 속도를 높여 달릴 수 있었다. 나는 가평 쪽으로 향했다.

* * *

김선율과 오상혁이 있는 경기도 가평.

그곳에 도착하자 어느새 해가 저물어 버린 어두컴컴한 밤이었다. 나는 오상혁, 김선율과 함께 잡담을 나눌 새도 없이 좁은 건물 안에서 남성을 감시했다.

“……화장실에 가고 싶다.”

나는 남성의 말에 김선율에겐 기다리라 손짓하곤 오상혁과 함께 남성을 화장실로 안내했다. 남성이 별 수상한 행동 없이 소변을 마치고 나왔을 때, 누군가 내 쪽을 향해 다급히 달려왔다.

“강원도 쪽에서 군인이 찾아왔습니다!”

겨우 몇 시간 만에 취해 온 연락. 내 눈짓에 고개를 끄덕인 오상혁은 분주하게 움직이는 사람들을 향해 목소리를 높였다.

“전부 준비해!”

오상혁의 말에 대기하고 있던 모든 전투조가 각자의 무기를 들고 신속히 달려왔다. 나는 그 모습에 고개를 끄덕이곤 가평역 쪽으로 향했다.

북한강 위에 있는 경강교.

경기도와 강원도를 잇는 그곳으로 향하자, 경강교를 통해 우리 쪽으로 향하는 군인들이 눈에 보였다.

레벨은 우리 쪽 전투조와 비슷한 25레벨 정도. 하지만 그에 반해 지휘관으로 보이는 군인들의 레벨은 생각보다 낮은, 30레벨 정도였다.

“전원 대기해.”

전투조를 전부 멈춰 세운 나는 오상혁, 김선율과 함께 인질을 앞세워 걸었다. 그러자, 군대 쪽에서도 병사를 멈춰 세우더니 두 명의 남성이 우리 쪽을 향해 홀로 걸어왔다.

[Lv39 오태현]

가장 먼저 눈에 띈 건 검은색 반소매 옷에 전투 조끼를 착용한 오태현이었다. 190cm가 넘어 보이는 거구의 중년 남성. 하지만 우리를 향해 가장 먼저 목소리를 높인 건 오태현 옆에 있는 호리호리한 체격의 남성이었다.

“정말 너무한 처사 아닙니까? 사람을 이렇게 대하는 법이 어디 있습니까?”

[Lv31 이시후]

나와 비슷한 또래로 보이는 이시후는 패딩으로 얼굴이 덮여 있는 인질을 보더니 얼굴을 시뻘겋게 하고 목소리를 높였다.

나는 유순한 얼굴로 잔뜩 흥분한 이시후를 향해 무덤덤한 말투로 말했다.

“어쩔 수 없는 조치였으니 이해해 주시죠. 그쪽이 이해하지 않으면 진행이 안 되니까.”

“지, 지금 그걸 말이라고!”

나는 잔뜩 흥분한 이시후가 내 쪽으로 다가오자, 검 손잡이에 손을 올렸다. 그러자, 중년 남성이 씨익 미소를 지으며 이시후의 어깨를 잡아 세웠다.

“시후야, 상황 어렵게 만들지 말고 가만히 있어라.”

“죄, 죄송합니다.”

고개를 숙이는 남성의 어깨를 두들긴 중년 남성은 앞으로 걸어 나와 나를 향해 말했다.

“실례를 범했다면 사과하겠네. 우리의 무장을 해제할 테니, 숨은 쉴 수 있게 해 주지 않겠나?”

중년 남성은 그 말과 함께 조끼와 총을 자신의 발밑에 내려놓았다. 나는 그 모습에 고개를 끄덕이곤 오상혁을 불렀다.

“상혁 형, 묶어 놓은 줄만 빼고 다 풀어 주세요.”

나는 검 손잡이에 손을 올린 채, 오상혁이 움직이길 기다렸다. 하지만 오상혁은 뒤에 멀뚱멀뚱 서 있을 뿐 아무런 움직임을 보이지 않았다.

“상혁 형?”

이상함을 느낀 나는 고개를 돌려 오상혁을 살폈다. 그러자, 넋이 반쯤 나가 보이는 오상혁이 힘들게 입을 열었다.

“……아버지, 제주도에 계신 거 아니었어요?”

아버지?

나는 그 말에 인상을 찌푸리며 중년 남성의 머리 위를 다시 살폈다.

[Lv39 오태현]

오태현의 거대한 체격은 독보적이었지만 자세히 보니 얼굴에 오상혁과 닮은 구석이 보이는 것도 같았다. 내가 그 모습에 인상을 찌푸릴 때, 오태현은 호탕하게 웃으며 말했다.

“뜬금없이 제주도는 무슨. 너는 관심이 없어도 그렇게 없냐?”

“……결혼기념일엔 항상 제주도 가셨잖아요.”

“에라이, 지랄. 매년 똑같은 곳으로 가면 그게 재밌겠냐? 올해는 네 엄마 취향 따라서 갔다.”

가족에 관한 조사를 했을 때, 오상혁은 자신의 부모님은 걱정할 필요가 없다고 했었다. 들짐승 같던 오상혁이 주눅 들어 있는 모습을 보니, 왜 걱정할 필요가 없는지 이유를 알 것도 같았다.

“군대에 복귀는 언제 하…….”

“사적인 대화는 나중에 하자꾸나. 너도, 나도 맡은 일에 책임을 다해야 할 테니까.”

오상혁은 그 말에 입을 꾹 다물곤, 뒤로 한 발 물러났다. 나는 그 모습에 미간에 주름을 만들곤 김선율 쪽으로 시선을 돌렸다.

“인질, 줄만 빼고 다 풀어 줘.”

내 말에 고개를 끄덕인 김선율은 인질의 얼굴을 덮고 있던 패딩을 벗겨 냈다. 그러자, 남성이 붉어진 얼굴로 숨을 몰아쉬며, 황급히 눈동자를 좌우로 굴렸다.

“장건 대원! 괜찮습니까?”

장건은 유순한 얼굴을 한 이시후의 말에 대답하는 게 아닌, 검 손잡이에 손을 올리고 있는 내 쪽을 쳐다봤다.

“괜찮으니까 대답하세요.”

장건은 내 말을 듣고 나서야, 갈라진 목소리로 답했다.

“……예, 괜찮습니다.”

“자, 잠깐. 그거 핏자국 아닙니까? 정말 괜찮…….”

이시후가 또다시 내 쪽으로 다가오려 하자, 오태현이 재빨리 이시후의 어깨를 잡아당겼다. 그러더니, 호탕해 보이는 미소를 지으며 나에게 무언가를 내밀었다.

“형상을 위해 우리 쪽에서 준비한 거네. 한번 봐 줬으면 좋겠군.”

나는 그 말에 오태현이 건넨 종이를 쓱, 훑어봤다.

종이에 적힌 건 온갖 무기. 검은 물론이고 백정이 넘는 총까지 우리에게 넘겨준다고 적혀 있었다. 나는 피식, 입꼬리를 올리며 말했다.

“우리에 대해 조사를 철저히 하셨나 보네요?”

서울은 물론이고 경기도까지 운석 농장을 확장하고 있는 상태다. 식량은 협상의 카드로 사용할 수 없을 정도로 풍족한 상태. 그러니, 우리가 만들 수 없는 총 같은 무기를 협상의 카드로 내세운 것이다.

“우리 쪽 에이스를 붙잡고 있는데, 준비를 소홀히 할 수가 있나? 최선의 준비를 했다는 것만 알아주게.”

100정이 넘는 총과 더불어 운석으로 강화한 권총들까지 넘겨주겠다고 적혀 있는 걸 보니, 오태현의 말대로 최선을 준비한 것처럼 보였다.

하지만 난 이깟 무기로 퉁 칠 생각이 없었다.

나는 오태현을 향해 종이를 흔들며 말했다.

“서비스로 통신 장비도 좀 얹어 주시죠. 전화를 못 쓰니 영 불편하네요.”

나는 그 말과 함께 오태현의 허리춤에 꽂혀 있는 무전기를 눈짓했다. 그러자 오태현이 미소를 지우며 말했다.

“미안하지만, 무전기는 우리가 준비한 물품이 아니네.”

“그러면, 준비가 가능할 수 있게 내일 다시 만나는 걸로 하죠.”

나는 그 말과 함께 인질을 묶고 있는 줄을 잡아당겼다. 그러자, 오태현이 인상을 잔뜩 구기며 말했다.

“무리한 요구를 하는군. 우리가 평화적으로 해결하고 싶다는 걸 모르겠나?”

낮게 울려 퍼진 오태현의 카리스마 넘치는 목소리. 그 목소리에 뒤에서 대기 중인 군인들이 일제히 총을 고쳐 잡았다.

나는 그 모습에 코웃음 치며 말했다.

“평화는 당신들이 만드는 게 아닙니다. 내가 만드는 거지.”

나는 그 말과 함께 꺼내 든 검을 높이 들어 올렸다. 그러자 등 뒤에 있는 전투조가 시위에 화살을 걸었다.

총과 활의 대결.

역사를 보면 냉병기인 활이 훨씬 열세처럼 보였지만 침을 꿀꺽 삼키며 식은땀을 흘리고 있는 건 군인들 쪽이었다.

나는 그 모습에 피식, 미소를 지으며 입을 열었다.

“초록빛 생명입니까? 고귀한 송곳니입니까?”

“……그게 무슨 말이지?”

“무전으로 철새를 다급히 찾던데, 웬 듣도 보도 못한 괴상한 놈들한테 습격받고 있는 거 아닙니까?”

군대를 위협할 만한 힘을 가진 미래의 지도자들. 나는 입을 꾹 다문 오태현을 향해 말을 이었다.

“레벨이 46이나 되는 이 대원이 없으면 위험한 상황이라는 건 알고 있으니, 줄다리기는 그만하죠. 나는 통신 장비 외엔 관심 없습니다.”

나는 그 말과 함께 손에 들고 있던 종이를 바람에 날려 보냈다. 그러자, 오태현의 얼굴이 점점 펴지더니, 호탕하게 웃으며 말했다.

“아들 또래라 내가 너무 우습게 봤나 보군. 되도 안 되는 허세는 사과하겠네.”

“말이 잘 통해서 좋군요. 피차 바쁜 몸이니 빠르게 진행했으면 좋겠습니다.”

“알겠네. 구체적으로 어떤 장비를 원하는지 말해 주면 좋겠군.”

나는 오태현에게 전투조가 쓸 수 있을 만큼의 무전기와 우리 쪽에서 연구할 수 있도록 그 외의 통신 장비를 종류별로 요구했다.

그러자 오태현이 헛웃음을 지으며 말했다.

“나도 모르는 별의별 걸 다 아는군. 통신 부대에 있었나?”

“아니요, 게임에서 봤습니다. 요즘 게임 리얼하잖아요?”

나는 오태현과 세부 사항을 협상하곤 서로 고개를 끄덕였다. 오태현은 인질인 장건을 힐끔 쳐다보며 말했다.

“1시간 내로 준비하지. 그동안 인질은 우리가 볼 수 있는 곳에 있었으면 하는데?”

“마음대로 하시죠. 요구한 장비가 도착하면 바로 풀어 드리겠습니다.”

오태현은 내 말에 피식, 웃더니 고개를 끄덕이며 등을 돌렸다. 내 쪽으로 등을 보일수록 아래로 내려가는 오태현의 입꼬리.

우린 서로 등을 보이며 각자의 진영으로 향했다.


종말 이후의 고인물 (139)


군대와의 거래는 생각보다 더 신속히 이루어졌다.

우리 쪽으로 옮겨지는 백 대가 넘는 무전기와 거대한 안테나. 전문 지식이 없어 대형 장비들은 지금 당장 사용할 수 없겠지만 기술자들의 특성을 활용한다면 원거리 통신도 가능해 보였다.

이런 일은 강남구에 맡기는 게 좋겠지.

“우리는 약속을 지킨 거 같은데 어떤가?”

나는 오태현의 말에 뒤쪽으로 눈짓을 보냈다. 그러자, 김선율이 줄에 묶인 장건의 등을 밀어 군대 쪽으로 보냈다.

“빠, 빨리 줄부터 풀고, 장건 대원을 안으로 모셔!”

이시후의 말에 처음 보는 검은색 전투복을 입은 군인들이 장건을 자신의 진영으로 데려갔다.

나는 그 모습을 보며, 오태현을 향해 떠보듯 목소리를 높였다.

“계급장도 없고, 말하는 것도 그렇고, 군대 같지 않군요.”

오히려 틈만 나면 경례하는 수인들이 더 군인 같아 보였다. 오태현은 내 말에 피식, 웃으며 말했다.

“누군가 어깨에 별을 달고 있는 노인네들한테 이런 말을 하더군. 레벨이 우선이 돼야지 계급이 우선시 되면 되겠냐고. 덕분에 꽤 자유로워졌지.”

저 고집스러워 보이는 오태현이 신뢰 가득한 얼굴로 웃는 걸 보니, 군대를 이끄는 리더가 누군지 궁금해졌다.

뭐, 다섯 번째 종말이 끝나면 싫어도 알게 되겠지.

“마지막으로 내 아들놈이랑 단둘이 얘기 좀 해도 되겠는가?”

나는 그 말에 고개를 끄덕이곤 오상혁을 향해 눈짓했다. 그러자, 둘은 병사들을 뒤로 물리곤 다리 위에서 북한강을 내려다보며 작은 목소리로 뭐라 대화하기 시작했다. 나는 김선율에게 물었다.

“상혁 형한테 뭐라 하는지 들려?”

“……네, 자신이랑 같이 군대로 가자고 권유하고 있어요.”

‘청각’을 활성화한 김선율은 오상혁이 군대 쪽으로 가 버릴까 봐 불안한 듯 축 처진 목소리로 말했다.

단둘이 두면 저 말을 꺼낼 줄 알고 있었지만, 가족 간의 대화도 못 하게 억압할 순 없는 노릇이겠지. 억지로 막아 봤자, 더 큰 고름이 되어 터질 것이다.

“어, 안 간대요! 여기 남겠대요!”

오상혁이 K마트에 남겠다는 의사를 확실히 밝혔는지, 김선율은 내 팔을 잡아당기며 환한 표정을 지었다.

대화를 마친 오상혁은 반쯤 넋이 나간 얼굴로 다시 우리 쪽으로 털레털레 걸어오더니, 힘없는 미소를 지으며 말했다.

“배고픈데, 우리 저녁 안 먹냐?”

나는 그 말에 입꼬리를 올리며 말했다.

“좀만 참았다가 K마트로 돌아가서 먹죠.”

우린 다시 K마트로 되돌아갔다.

* * *

다음 날 아침.

아침 식사를 마친 나는 간부들과 함께 회의실로 향했다.

차혜정은 빔 프로젝터로 한반도 지도를 크게 띄워 놓으며 목소리를 높였다.

“야행에 특화된 비인을 통해 밤새 정찰한 결과, 충청북도에서 강원도 쪽으로 대규모 움직임이 발견됐습니다.”

나는 군대가 다급한 움직임을 보였던 이유를 밝혀냈다는 차혜정의 말에 고개를 끄덕이곤, 팔짱을 끼며 말했다.

“그래서, 군인들을 위협하던 게 뭐였어?”

“식물로 보이는 사람이었습니다.”

식물로 보이는 사람. 그 알 수 없는 말에 모두가 어리둥절한 표정을 지을 때, 오상혁이 머리를 벅벅 긁으며 목소리를 높였다.

“그러니까, 식물이라는 거야? 사람이라는 거야?”

“……정찰을 한 비인의 보고에 의하면, 하반신은 나무의 뿌리고, 상체는 나뭇잎이 곳곳에 자라난 인간의 상체였다고 하더군요.”

식물도 사람도 아닌 괴상한 모습. 오상혁은 고개를 끄덕이며 말했다.

“그럼, 그냥 괴수네.”

뿌리를 다리 삼아 움직이는 괴수. 아무래도 간부들 모두 그렇게 결론을 내린 것 같았다. 하지만 놈들의 정체를 알고 있는 나는 덤덤한 말투로 말했다.

“평범한 괴수가 아니라, 인간이 식물로 변한 겁니다. 아마, 배고픔에 굶주려 있던 그룹이었겠죠.”

식량이 바닥나 먹을 게 없어진 사람들은 산 송장이나 다름없게 변했을 것이다. 레벨을 가진 몸으론 일주일을 넘게 굶어도 쉽게 아사하지 않으니 말이다. 아마, 차라리 아사하길 바랐던 사람도 있었겠지.

“그런데, 선배님. 굶주린 거랑 식물로 변한 거랑 무슨 상관이에요?”

“초록빛 생명. 놈의 도움을 받아 식물로 진화하면, 식량이 없어도 반나절 동안은 배 터지도록 먹을 수 있거든.”

나는 그 말과 함께 창문 쪽으로 시선을 돌렸다.

강렬한 빛을 내뿜으며 하늘에 떠 있는 태양. 식물로 변한 사람들이 반나절 동안 배 터지게 먹을 수 있다는 말을 이해한 간부들은 굳은 얼굴로 입을 다물었다.

나는 차혜정을 향해 말했다.

“그래서, 군인들은 어떻게 대처하고 있는데?”

“붉은 운석을 활용한 무기로 식물에 불을 질러서 대응하고 있는 것 같았습니다.”

초록빛 생명의 리더인 세계수.

놈이 뿌리를 뻗은 곳은 전부 ‘식인 식물’이 가득한 숲으로 변한다. 그 숲을 통째로 불태워 버리는 건 분명 효과적인 방법이지만, 군대가 예측하지 못한 게 하나 있었다.

“불로 한 번에 진압하지 못했으면 장기전이 될 거야. 얼마 안 가 불에 타지 않는 형태로 진화할 테니까.”

아마 놈들은 수분을 잔뜩 머금은 형태로 점점 진화해, 화염에 대한 내성을 갖출 것이다. 게다가 세계수가 부리는 요정들까지 합세한다면 군대가 역으로 당할 가능성도 있었다.

“세계수가 충청북도를 거점으로 삼고 있다면 경기도 쪽으로도 올라올 겁니다. 저희도 놈들을 막아 낼 인원을 편성하죠.”

내 말에 고개를 끄덕인 오현과 차혜정은 자신들의 메모장에 무언가를 빠르게 적어 내려갔다.

나는 차혜정의 펜이 멈추는 걸 확인하곤 목소리를 높였다.

“제가 말한 ‘고귀한 송곳니’ 쪽은 어떻게 됐습니까?”

‘고귀한 송곳니’는 방치하면 영원히 대응할 수 없을 정도로 강력해지는 그룹이다. 하지만 놈들이 거점으로 삼고 있는 위치를 발견하는 건 어렵지 않은 일이었다.

“수혁 님 말대로 아침인데, 계속 어두컴컴한 지역이 있었습니다.”

“어디입니까?”

내 말에 차혜정은 충청북도의 왼쪽을 손으로 가리켰다.

“세종시입니다.”

나는 ‘고귀한 송곳니’가 세계수가 있는 충청북도와 인접해 있다는 말에 인상을 찌푸렸다. ‘고귀한 송곳니’는 식물과 싸울 수 없고, ‘세계수’는 해가 없는 곳에선 힘을 발휘하지 못한다. 서로를 침범할 수 없는 상성을 가졌으니, 아마, 서로를 방패 삼아 마음 놓고 세력을 확장하겠지.

나는 빔 프로젝터에 출력된 지도를 보며 결론을 내렸다.

“팀을 두 개로 나눌 겁니다. 한 팀은 세계수가 경기도로 올라오지 못하게 막아야 하고, 다른 한 팀은 ‘고귀한 송곳니’가 세력을 넓히기 전에 빠르게 해치워야 합니다.”

둘 중 어느 한 팀이 공략에 실패한다면 군대와 연합하는 길밖에 남지 않게 된다. 군대에게 성장할 기회를 줘선 안 되겠지.

나는 시선을 돌려, 간부들을 한 명씩 쳐다봤다.

“선율이랑 상혁 형은 수왕과 임나경 씨의 도움을 받아서 세계수를 막으세요. 선율이의 연주를 잘 활용하면 수비하는 덴 문제가 없을 겁니다.”

‘하늘을 다스리는 영장’의 발을 묶을 수 있도록 인천 사람들에게 힘을 준 게 김선율의 연주였다. 그땐 300명밖에 없었지만, 사람이 많아지면 많아질수록 김선율의 연주는 더 큰 힘을 발휘하겠지.

“‘고귀한 송곳니’는 이번에도 저와 가을이 둘이서 갈 겁니다. 자세한 건 점심시간 전까지 정리해서 다시 말씀드리죠.”

내 말에 간부들은 고개를 끄덕이곤 자리에서 일어났다. 하지만 다른 간부들과 달리, 오상혁은 조금 불만스러운 얼굴로 입을 열었다.

“그, 뭐야. 나도 같이 가는 게 낫지 않아? 내가 세계수 쪽으로 가도 별 도움 안 될 것 같은데, 셋이서 후딱 해치워 버리고 오면 되잖아.”

알고 말한 건진 모르겠지만, 세계수 쪽 인원들은 과잉 배치된 게 맞다. 세계수의 주력 병력은 전부 군대 쪽으로 향해 있으니 말이다.

하지만 그런데도, 오상혁을 데려가지 않는 덴 이유가 있었다.

“상혁 형이 물리면 감당이 안 될 것 같아서요.”

나는 그 말과 함께 내 목덜미를 손으로 짚으며 말했다.

“상혁 형이 뱀파이어로 변하면 큰일이지 않습니까?”

내 말에 오상혁은 머리를 긁적이며 고개를 끄덕였다.

* * *

점심 식사 이후.

휴식 시간이 끝나자, 사람들이 분주하게 움직이기 시작했다.

나는 식당 앞에서 목소리를 높이는 이소영을 쳐다봤다.

“각자 소속된 조에 팀장을 찾아가시면 돼요. 어, 재환 씨! 그쪽이 아니라 철성 씨를 찾아가야 하는 거 아니에요?”

이소영은 처음 보는 것 같은 사람의 이름을 망설임 없이 부르더니, 메모장을 보지도 않고 길을 안내했다.

……보면 볼수록 대단한 사람이군.

나는 어느새 나를 향해 귀엽게 손을 흔들고 있는 이소영에게 고개를 살짝 숙여 보이곤 식당 뒤편으로 향했다.

내 키보다 거대한 식물의 뿌리 쪽에 음식물 쓰레기를 버리고 있는 아주머니들. 그 모습을 가만히 보고 있는데, 바로 옆에서 아주 작은 인기척이 느껴졌다.

[‘신가을’이 ‘Lv5 기습’을 활성화합니다!]

며칠 전 기습과는 확연히 다른 공격 속도.

나는 손날을 휘두르는 신가을의 손목을 붙잡고 앞으로 재빨리 신가을을 업어, 바닥에 메쳤다.

업어치기에 당해 바닥으로 떨어지는 신가을의 몸.

“……어?”

당황스러워하는 목소리에 떨어지는 신가을의 몸을 발로 받아 내려 하는데, 갑자기 신가을이 악동처럼 씨익, 입꼬리를 올려 보였다.

[‘신가을’이 ‘Lv6 임기 응변’을 활성화합니다.]

신가을은 공중에서 양쪽 다리를 길게 뻗더니, 순식간에 내 목을 감쌌다. 다리로 내 목을 사정없이 조르는 신가을. 나는 그 모습에 신가을의 다리를 가볍게 두 번 내리쳤다.

그러자, 신가을이 신난 얼굴을 한 채 허리 반동으로 공중제비를 돌더니, 착지를 마친 체조 선수처럼 양손 높게 들어 올렸다.

“히히, 어때? 삼촌 나 많이 늘었지?”

차마 신가을을 때릴 수 없어서 항복한 거지만, 짧은 시간 내에 엄청난 발전을 이루어 낸 건 맞다. 내가 제대로 된 공격을 안 하면 신가을의 기습을 완전히 피할 수 없었다는 뜻이었으니 말이다.

나는 신가을의 머리를 쓰다듬으며 인벤토리에 손을 뻗었다.

“다음부턴 손날 말고 이걸로 해. 봐주지 말고 진짜 찌르고.”

내가 건넨 건 나무로 만든 단검이었다. 목에 찔리면 치명상을 입을 수도 있는 흉기. 하지만 신가을은 씨익 입꼬리를 올리며 말했다.

“삼촌이 봐주지 말랬어? 나 진짜 안 봐준다?”

나는 그 말에 피식 웃어 보이곤 등을 돌렸다. 단검을 쥐여 줬으니 다음부턴 팔 정도는 부러뜨려도 되겠지.

나는 지금 이 순간에도 호시탐탐 내 목을 노리고 있는 신가을에게 준비해 놓았던 걸 건네줬다.

“받아, 네 무전기야.”

손바닥만 한 크기의 P99K 무전기. 신가을은 입을 벌린 채로 조심스럽게 무전기를 받아들였다.

“와, 옛날 핸드폰이다.”

“……무전기라니까.”

나는 작게 한숨을 내뱉으며 무전기 사용법에 대해 간단히 설명했다. 나는 고개를 연신 끄덕이는 신가을을 향해 말했다.

“네 은신이 들키면 안 되니까 무전은 내 쪽에선 절대 먼저 안 할 거야.”

“……어, 그러면 나도 하면 안 되나? 그럼 연락은 어떻게 해?”

“여기 옆에 버튼 누르고 후, 하고 입기만 불어. 그럼, 내 쪽에서 답신을 줄게. 다급하면 그냥 말로 부르고.”

신가을은 내 말에 무전기 버튼을 누르더니, 후후, 입김을 불며 연습하기 시작했다.

“이 정도 소리면 돼?”

나는 신가을의 말에 고개를 끄덕이곤 예비 배터리와 함께 ‘불로장생의 피’를 꺼내 들었다. 그러자, 신가을이 머리를 긁적이며 말했다.

“……이 빨간 물약은 뭐야?”

“뱀파이어한테 물렸으면 망설이지 말고 먹어.”

신가을의 과거를 엿봤던 ‘달의 던전’에서 얻은 ‘불로장생의 피’.

신가을은 고개를 끄덕이며 말했다.

“아, 이게 해독제야?”

“아니, 뱀파이어를 인간으로 되돌리는 해독제는 없어.”

나는 그 말과 함께 ‘불로장생의 피’를 가리키며 말했다.

“이건 차선이야.”

두 번째로 강력한 뱀파이어가 될 수 있는 피.

나는 ‘불로장생의 피’를 신가을에게 건넸다.


종말 이후의 고인물 (140)


고귀한 송곳니가 있는 세종시.

나와 신가을은 그 세종시로 가기 위해 경기도 안성을 지나, 충청북도에 발을 디뎠다. 신가을은 내 뒤를 따라오며 주위를 두리번거렸다.

“……여긴 완전히 정글이네.”

충청북도는 경기도와는 전혀 다른 모습을 하고 있었다.

바닥엔 아스팔트를 뚫고 나온 괴상한 넝쿨이 바닥을 감싸고 있었고, 문어 다리처럼 꿈틀거리는 나무줄기는 폐허가 된 건물을 타고 올라가고 있었다.

신가을은 그 나무줄기가 징그럽다는 듯 인상을 찌푸리다가 갑자기 코를 벌렁거리더니, 환한 얼굴로 목소리를 높였다.

“삼촌, 이거 봐 봐! 진짜 너무 예쁘다…….”

신가을의 시선을 따라 고개를 숙이자, 좌우로 씰룩씰룩, 춤을 추듯 움직이는 노란 꽃이 눈에 보였다. 괜스레 입꼬리가 올라가는 마음이 편안해지는 향기.

나는 초점이 사라진 신가을이 꽃을 향해 손을 뻗으려 하자, 재빨리 어깨를 잡아당겼다.

[Lv21 인간잡이황풀]

꽃의 모습을 하고 있던 놈은 어느새 신가을을 향해 군침을 흘리며 악어처럼 입을 쩌억, 벌리고 있었다. 뒤로 물러나는 신가을을 집요하게 쫓는 거대한 입.

하지만 신가을은 갑작스러운 상황에도 당황하지 않았다.

[‘신가을’이 ‘Lv6 임기응변’을 활성화합니다!]

뒤로 공중제비를 돌며, 놈의 거대한 입을 손쉽게 피해 낸 신가을은 곧바로 허벅지 칼집에 꽂혀 있던 단검을 뽑아 들었다.

―휙!

신가을이 몸을 날리며 단검을 휘두르자, 놈의 몸을 지탱하고 있던 줄기가 힘없이 잘려나갔다. 신가을은 꽃잎 사이로 튀어나온 기다란 혓바닥을 보곤 인상을 잔뜩 찌푸렸다.

“으엑, 이게 뭐야. 삼촌, 여기 꽃들은 다 이래?”

괴수를 끊임없이 양산해 내는 세계수의 영역.

나는 지금 이 순간에도 우리를 향해 슬금슬금 줄기를 뻗는 식인 식물들을 보며 덤덤한 말투로 말했다.

“여기 보이는 식물이 다 괴수라고 생각하면 돼. 그러니까 긴장하고 걸어.”

내 말에 고개를 끄덕인 신가을은 단검을 손에 든 채로 주위를 살피며 걷기 시작했다. 그렇게 걷길 몇 걸음. 이번엔 발밑에 있던 넝쿨이 꿈틀거렸다.

[Lv20 끈끈이덩굴]

나와 신가을은 망설임 없이 각자 꺼내 들었던 무기로 놈들의 줄기를 재빨리 잘라 냈다.

―쿠에에에엑!

잘린 줄기 사이로 들리는 괴상한 목소리. 하지만 괴로움이 느껴지는 그 비명에도 놈들은 끊임없이 나타나, 우리의 발목을 노렸다.

“빨리 달려서 지나가자.”

고개를 끄덕이는 신가을의 모습을 확인한 나는 힘 있게 바닥을 디디며 점점 달리는 속도를 높였다.

―휘리릭!

달리고 있는 내 등 뒤를 집요하게 따라붙는 초록색 줄기. 하지만 놈들은 땅에 뿌리가 박혀, 우리를 끝까지 쫓을 수 없었다.

신가을은 나를 따라 달리는 속도를 늦추곤, 주변을 살피며 말했다.

“삼촌, 여기는 괜찮은 거 같은데?”

우리가 세종시 근처에 도착했다는 건 주변을 살펴보면 쉽게 알 수 있었다. 극단적으로 수가 줄어든 식물들. 듬성듬성 보이는 초록빛에 천천히 걸음을 옮기는데, 웬 괴상한 식물이 눈에 보였다.

신가을은 눈을 가늘게 뜨고 그 식물을 살피다가, 깜짝 놀란 듯 입을 벌렸다.

“사, 삼촌, 이거 사람 아니야?”

인간의 형태를 갖춘 초록색 이끼. 무언가에 쫓기는 모습을 한 이끼들은 무릎을 꿇은 채로 어느 한 곳을 향해 손을 뻗고 있었다.

빛이 사라진 세종시.

나는 그곳을 향해 덤덤한 말투로 말했다.

“저기가 ‘고귀한 송곳니’가 있는 곳이야.”

아마 이곳에 있던 사람들은 자신들을 식물로 만들려는 세계수를 피해, 필사적으로 도망쳤을 것이다. 목적지는 해가 떠 있는 낮임에도 밤처럼 어두운 세종시.

이끼로 변한 사람들의 모습을 살펴보면 몇몇을 제외한 대부분의 사람들은 세종시로 도망치는 데 성공한 것 같았다.

물론, 도망친 세종시는 탈출구가 아니었겠지만 말이다.

“우리도 가자.”

우린 이끼가 된 사람들을 따라 세종시에 발을 들였다. 그러자, 내 주변으로 검은 안개가 스멀스멀 피어오르더니, 햇빛이 점점 사라지기 시작했다.

태양이 완전히 모습을 감춘 세종시.

하지만 세종시는 생각보다 어둡지 않았다.

“삼촌, 저거 달 아니야?”

신가을의 시선을 따라 고개를 돌리자, 세종시를 환하게 비추는 동그란 구체가 눈에 보였다.

이상하리만큼 커다래 보이는 보름달.

나는 그 보름달을 올려다보며 말했다.

“그냥 조명이야.”

“……조명? 하늘에 떠 있는데?”

“떠 있는 게 아니라 건물 꼭대기에 고정해 놓은 거겠지.”

나는 가늘게 뜬 눈으로 보름달을 살피는 신가을의 팔을 두들기곤, 다른 쪽 건물을 가리켰다.

그러자 신가을이 인상을 찌푸리더니, 허탈한 목소리를 냈다.

“……뭐야, 보름달이 왜 이렇게 많아?”

건물 꼭대기에 걸쳐진 보름달은 한둘이 아니었다. 시야에 보이는 것만 벌써 4개. 힘들여 찾지 않아도, 고층 건물 위엔 장식품처럼 보름달이 매달려 있었다.

나는 보름달 중 하나를 손으로 가리키며 말했다.

“저기 보름달 안에 박쥐 같은 그림 보이지?”

“……어, 어! 보여! 날개가 4개인 박쥐 말하는 거지?”

보름달 안에 새겨진 2쌍의 날개를 가진 박쥐. 나는 그 박쥐를 보며 덤덤한 말투로 말했다.

“저게 문패 같은 역할을 하는 거야.”

“문패?”

“쉽게 말하면 내 땅이니까 멋대로 오지 말라고 만들어 놓은 거지.”

내 설명이 부족했는지 신가을은 고민에 빠진 듯 미간에 주름을 만들며 팔짱을 꼈다. 나는 보름달에 새겨진 그림을 차례로 살피곤, 어느 한쪽을 가리켰다.

“저쪽으로 가자.”

내가 가리킨 보름달엔 이빨이 바다코끼리처럼 길게 자라난, 괴상한 박쥐가 새겨져 있었다.

보름달이 걸려 있는 다른 건물에 비해 초라해 보이는 외관. 신가을과 함께 그 건물로 발걸음을 옮기는데, 갑자기 사람의 소리가 들려왔다.

“오, 오지 마!”

“이쪽! 이쪽으로 도망쳐!”

목소리를 따라 고개를 돌리자, 다급한 목소리와 함께 골목 사이로 도망쳐 다니는 사람들이 눈에 보였다.

[Lv31 밤늑대]

사람들을 쫓고 있는 건 윤기가 흐르는 검은 털을 가진 거대한 늑대였다. 당장이라도 사람들을 한입에 삼켜 버릴 것만 같은 모습. 그 모습에 신가을이 달릴 준비를 했다.

“삼촌, 내가 사람들 쪽으로 뛸게!”

신가을은 그 말과 함께 건물 위로 뛰어오르려 했다. 하지만 나는 팔을 잡아당겨, 신가을을 멈춰 세웠다.

“괜찮으니까 기다려. 저 늑대는 사람을 먹으려 하는 게 아니라, 집으로 돌려 보내는 거야.”

“……집으로 돌려 보낸다고?”

내 말에 어리둥절한 표정을 지은 신가을은 검은 늑대를 다시 한번 살폈다.

―크르르릉!

도망치는 사람들의 퇴로를 막으며 이를 드러내는 검은 늑대. 하지만 검은 늑대는 앞발로 땅을 내리쳐 사람들을 위협할 뿐, 사람들을 공격하진 않았다.

“여긴 안 돼! 이쪽으로 와!”

늑대는 사람들의 퇴로를 연달아 가로막으며 동선을 강요했다. 사람들이 다급하게 도망쳐 다니길 몇 분. 하지만 사람들이 도착한 곳은 자신들이 도망쳐 나온 건물이었다.

“이, 이럴 순 없어. 어떻게…….”

양치기가 부리는 개의 역할을 다한 늑대는 임무를 다한 듯 쭈그려 앉아, 꼬리를 살랑살랑 흔들었다. 그러자, 건물 안에서 누군가 모습을 드러냈다.

“가증스러운 노예 놈들. 감히 내 성에서 도망칠 생각을 하다니.”

허름한 건물에서 모습을 드러낸 건 기다란 검은 망토를 두르고 있는 창백한 피부의 남성이었다.

[Lv41 뱀파이어]

놈은 불편한 심기를 드러내 사람들을 향해 터벅터벅 걸어갔다. 그러자, 사람들은 곧바로 무릎을 꿇고 양손으로 빌기 시작했다.

“죄, 죄송합니다. 다시는 이런 일 없도록 하겠습니다. 제발 한 번만…….”

뱀파이어는 남성의 말에 걸음을 멈추고 자신의 턱을 쓰다듬더니, 씨익 입꼬리를 올리며 사람들을 향해 말했다.

“그래. 내 넓은 아량으로 너희들을 용서하겠다.”

“가, 감사합니다. 정말 감사합니다. 남작님!”

사람들은 뱀파이어의 말에 환한 표정을 지으며 이마를 땅바닥에 붙였다. 뱀파이어는 그런 사람들의 모습을 즐기다가, 입꼬리를 올리며 입을 열었다.

“그래서, 책임은 누가 질 것이냐?”

사람들은 뱀파이어의 입에서 나온 책임이라는 말에 시선을 피하며 입을 다물었다. 그러자, 뱀파이어가 흠, 소리를 내며 무릎 꿇은 사람들 주변을 걷기 시작했다.

“책임질 용기는 없으면서 잘도 도망칠 생각을 다 했구나. 1분을 주겠다. 책임질 사람을 뽑지 못한다면 너희 모두에게 책임을 물으마.”

뱀파이어의 말에 사람들은 창백해진 얼굴로 눈을 굴렸다. 서로의 얼굴을 힐끗 쳐다보는 사람들. 그 불편한 상황 속에서 누군가 목소리를 높였다.

“……제, 제가. 제가 책임지겠습니다.”

20대 초반으로 보이는 청년은 떨리는 목소리와 함께 자리에서 일어났다. 그러자, 신가을 또래로 보이는 소녀가 울먹이는 얼굴로 청년의 옷자락을 잡아당기기 시작했다.

“……오빠, 안 돼. 하지 마.”

청년은 그 말에 애써 웃어 보이곤 소녀의 머리를 쓰다듬었다. 그러자, 뱀파이어가 만족한 듯한 얼굴로 목소리를 높였다.

“잔을 가져오거라.”

뱀파이어가 그 말과 함께 허공을 향해 손을 뻗자, 커다란 박쥐가 건물 안에서 날아오더니, 뱀파이어의 손에 빈 와인 잔을 내려다 놓았다.

뱀파이어는 빈 와인 잔을 청년에게 내밀며 말했다.

“여기에 네 동생의 피를 가득 채워라.”

“……예?”

청년은 뱀파이어의 말에 눈을 동그랗게 뜨고 자신도 모르게 소녀를 쳐다봤다. 창백한 얼굴로 겁에 질린 소녀. 청년은 침을 꿀꺽 삼키곤 뱀파이어를 향해 다시 고개를 돌렸다.

“제, 제가 이 와인 잔에 두 배 되는 피를 바치겠습니다! 제발, 부탁드리겠습니다!”

청년은 그 말과 함께 90도로 고개를 숙였다. 하지만 뱀파이어는 자신의 턱을 쓸어 만지며 고개를 저었다.

“아니, 난 네 동생의 피가 먹고 싶다. 내가 같은 말을 반복하길 바라느냐?”

뱀파이어는 그 말과 함께 자신의 기다란 손톱을 장난스럽게 움직였다. 그러자 청년이 아랫입술을 깨물었다.

“저, 저는…….”

손을 부들부들 떨며 와인 잔을 받아 드는 청년. 그 모습에 신가을이 자신도 모르게 내 팔을 강하게 잡아당겼다. 나는 그런 신가을을 향해 조용히 말했다.

“네가 해 봐.”

“……어떤 걸?”

“저 뱀파이어를 암살해.”

내 말에 고개를 끄덕인 신가을은 재빨리 건물 위로 뛰어올랐다.

[‘신가을’이 ‘Lv18 은신’을 활성화―

메시지가 나타나기도 전에 사라진 신가을의 모습. 나는 그 모습에 슬금슬금 다리를 움직이며, 뱀파이어의 말에 귀를 기울였다.

“정말이지, 달아오른 흥을 깨게 만드는군. 저리 비키거라. 내 직접 네 여동생의 피를 취할 테니.”

뱀파이어는 그 말과 함께 튀어나온 송곳니를 내보이며 서서히 상체를 숙였다.

“아, 아…….”

서서히 소녀의 목덜미로 향하는 송곳니.

그 모습에 누군가 손을 치켜들었다.

―챙그랑!

뱀파이어의 머리 위로 흩어지는 유리 조각. 와인 잔으로 뱀파이어의 머리를 있는 힘껏 내리친 청년은 황급히 소녀의 손을 끌어당겼다.

“진희야, 달려!”

서로의 손을 맞잡은 청년과 소녀는 위태로워 보이는 걸음으로 거리를 달리기 시작했다. 뱀파이어는 자신 머리 위에 남아 있는 유리 조각을 치우며 싸늘한 목소리를 냈다.

“이래서, 가축은 줄에 묶어 놓고 길러야 돼.”

[‘뱀파이어’가 ‘Lv21 그늘진 발걸음’을 활성화합니다.]

메시지와 함께 감쪽같이 사라진 뱀파이어의 모습. 그 모습은 도망치던 남매의 그림자에서 서서히 튀어나왔다.

“아, 안 돼!”

뱀파이어가 긴 손톱을 치켜들자, 청년이 소녀의 몸을 황급히 감쌌다. 그러자, 붉은 피가 하늘로 솟구쳐 올랐다.

“어, 어억…….”

뱀파이어는 당황한 듯 말도 제대로 못 하며, 고개를 뒤로 돌렸다. 그러자, 뱀파이어의 목에 단검을 꽂고 있는 신가을의 모습이 서서히 드러났다.

[‘신가을’이 ‘Lv1 암살’을 활성화했습니다.]

단검을 찔러 넣을 때까지 은신이 풀리지 않는 암살. 그 암살을 성공시킨 신가을은 뱀파이어를 향해 말했다.

“꺼져 버려.”

신가을은 그 말과 함께 뱀파이어의 목에 꽂아 넣은 단검을 힘차게 휘둘렀다.

―휙!

단검을 따라 하늘로 흩날리는 붉은 피.

뱀파이어의 머리는 하늘을 날고 있었다.


종말 이후의 고인물 (141)


스산한 정적.

철퍼덕, 소리와 함께 뱀파이어의 머리가 바닥에 떨어지자, 소녀가 다리에 힘이 풀린 듯 바닥에 주저앉았다.

“진희야, 괜찮아?”

대학생으로 보이는 청년의 말에 소녀는 붉어진 눈시울로 청년의 품에 안겼다. 그러자 신가을이 남매를 보며 작게 중얼거렸다.

“……쓸모없어.”

이제껏 들어 본 적 없는 신가을의 싸늘한 목소리.

신가을의 시선을 따라가 보자 소녀의 머리 위가 눈에 보였다.

[Lv11 최진희]

다섯 번째 종말임에도 소녀의 레벨은 터무니없이 낮았다. 청년의 레벨이 생각보다 높은 25인 걸 보면, 청년이 자신의 여동생을 필사적으로 보호하며 지금까지 살아남은 것 같았다.

“가, 감사합니다. 정말 감사합니다.”

최진우는 자신의 여동생뻘인 신가을에게 고개를 깊게 숙였다. 신가을은 그런 최진우를 무표정하게 쳐다보며 말했다.

“방해되는 건 빨리 버려요. 괜한 목숨 버리지 말고.”

신가을은 그 말과 함께 손에 있는 단검을 휘리릭, 돌리더니, 남매를 향해 검 끝을 겨눴다.

“꺄아아악!”

그 모습에 최진희가 작게 비명을 지르자, 신가을은 경멸이 가득한 얼굴로 헛웃음을 짓곤 단검을 검집으로 되돌렸다.

최진우는 몸을 덜덜 떠는 최진희의 등을 토닥이며 내 쪽으로 시선을 돌렸다.

“……염치없는 말이지만, 저희를 세종시 밖으로 데려다주시지 않겠습니까?”

햇빛이 있는 세종시 밖.

나는 헛된 희망을 품고 있는 최진우의 말에 무덤덤한 말투로 말했다.

“노예의 표식이 있으면 세종시를 나갈 수 없습니다. 나가고 싶다면 뱀파이어를 모두 죽이는 수밖에 없겠죠.”

나는 그 말과 함께 박쥐 표식이 그려진 남성의 손목을 가리켰다. 그러자, 최진우는 자신의 손목에 새겨진 표식이 증오스럽다는 듯 손톱으로 자신의 피부를 긁어 냈다.

“하하, 이런 식으론 안 지워지는군요.”

최진우는 손톱 때문에 붉어진 피부를 나에게 보여 주며 내 눈치를 살폈다. 자신들을 살릴 존재가 우리뿐이라는 걸 아는 거겠지. 감사 인사도 못 하고 어물쩍거리며 눈치만 보는 저 머저리들은 상황 파악이 덜 된 모양이지만 말이다.

“제가 뱀파이어를 다 죽이면 그때 걸어 나가시면 됩니다. 제 일에 협조할지 말지는 본인 선택이지만요.”

“가, 감사합니다! 최선을 다해 돕겠습니다!”

나는 망설임 없이 고개를 숙이는 최진우를 향해 고개를 끄덕이곤, 뱀파이어의 시체로 시선을 돌렸다.

시체에서 뿜어져 나오는 검은 연기. 나는 그 연기가 바람도 없이 비정상적으로 흔들리는 걸 보곤, 인벤토리를 향해 손을 뻗었다.

[‘Lv14 투척’을 활성화합니다!]

―휙! 휙!

내 손을 떠나, 날아가는 두 개의 단검. 그 단검이 검은 연기 꿰뚫자, 괴상한 소리가 들려왔다.

“으, 으아아악!”

남성의 비명과 함께 바닥에 떨어진 건 박쥐 한 마리였다. 박쥐는 찢어진 날개를 흔들며 다급히 외쳤다.

“빠, 빨리 나를 옮겨라!”

박쥐의 말에 잽싸게 몸을 움직인 건 ‘밤늑대’였다.

크르릉!

놈은 바닥에 떨어진 박쥐를 입에 물더니, 잽싸게 네 발로 도망치기 시작했다.

[‘Lv14 순간 가속’이 활성화됩니다!]

바닥을 가볍게 박차고 달리자 어느새 밤늑대의 정면에 서 있었다. 퇴로가 막힌 밤늑대는 낑낑, 소리를 내다가 황급히 몸을 뒤로 돌렸다. 그러자, 무언가가 늑대의 미간을 스치고 지나갔다.

[‘신가을’이 ‘Lv5 기습’을 활성화합니다!]

신가을의 단검을 따라 피가 하늘로 솟구치자, 밤늑대는 낑낑, 소리를 내며 자신의 앞발로 찢어진 미간을 감쌌다. 늑대의 입에서 바닥으로 떨어진 박쥐는 성난 목소리를 냈다.

“머저리! 쓸모없는 놈! 빨리 날 데리고 달리지 못하겠느냐!”

박쥐가 찢어진 날개로 밤늑대를 마구 때리자, 밤늑대는 더욱 깊숙이 얼굴을 숙였다. 나는 천천히 걸어가, 박쥐의 양 날개를 잡고 눈앞까지 들어 올렸다.

“야, 너 남작이야 백작이야?”

내 말에 박쥐는 식은땀이 흐를 것 같은 얼굴로 내 눈을 피하며, 기는 목소리로 말했다.

“저, 저는 그냥 박쥐인데요?”

나는 그 말에 입꼬리를 내리곤 날개를 잡고 있던 손에 힘을 줬다. 그러자 으득, 소리와 함께 놈의 날개가 괴상하게 꺾였다.

“으, 으아아악!”

놈은 괴로운 듯 내 손에 붙잡힌 채로 몸을 이리저리 마구 흔들었다. 나는 그런 놈의 얼굴을 똑바로 붙잡곤 다시 물었다.

“남작이야, 백작이야?”

나는 그 말과 함께 반대쪽 손을 뻗어, 박쥐의 목을 부러뜨리는 시늉을 했다. 그러자, 박쥐가 황급히 목소리를 높였다.

“나, 남작입니다! 남작!”

나는 박쥐의 말에 고개를 끄덕이곤 건물 꼭대기에 걸쳐 있는 보름달을 살피며 말했다.

“저 멍청해 보이는 박쥐 문양부터 바꿔야겠어.”

고라니처럼 긴 송곳니를 가진 박쥐 문양. 내 말에 박쥐는 불만 가득한 표정을 지었지만, 나와 눈이 마주치자, 황급히 고개를 돌렸다.

나는 다시 사람들을 향해 걸어갔다.

“안으로 들어갑시다.”

나는 그 말과 함께, 천장에 보름달이 걸려 있는 상가 건물 안으로 향했다. 그러자, 사람들이 눈치를 보며 내 뒤를 따라왔다.

“야, 네 관 어디 있어?”

“이, 이쪽입니다.”

나는 빨간 카펫이 깔린 계단을 지나 3층으로 향했다. 그러자, 커튼이 잔뜩 쳐져 있는 방 한가운데에, 덩그러니 놓인 검은색 관이 눈에 보였다.

“으, 으아악! 자, 잠깐!”

나는 박쥐를 야구공처럼 둥글게 말아, 검은색 관 안으로 던졌다. 그러자, 박쥐가 들어간 관에서 검은 연기가 뿜어져 나오더니, 검은 망토를 두르고 있는 뱀파이어가 모습을 드러냈다.

“하, 하하하하! 멍청한 인간 놈! 오만에 절여져 나를…….”

[‘Lv14 순간 가속’이 활성화됩니다.]

나는 가볍게 바닥을 박차, 뱀파이어의 미간에 검 끝을 겨눴다.

―뚜욱.

검 끝을 타고 흘러내리는 붉은 피.

뱀파이어는 자신의 미간에 흘러내리는 피를 보곤, 침을 꿀꺽 삼켰다.

“자기소개.”

“예, 예! 세, 세종 상가 남작령을 다스리고 있는 일라이 세종 상가 남작입니다!”

일라이 세종 상가 남작.

세종시를 두고 땅따먹기 놀이를 하는 뱀파이어의 이름을 듣자, 피식, 웃음이 튀어나왔다.

“이쪽으로 가까이 와.”

내가 턱짓하자, 뱀파이어는 어깨를 축 늘어뜨리며 내 앞까지 걸어왔다.

“으, 윽!”

나는 놈의 다리를 걷어차 무릎을 꿇게 만들곤, 뒤에 있는 남성을 향해 손짓했다.

“최선을 다해 돕겠다 했지? 너도 이쪽으로 와.”

내 말에 굳은 얼굴로 고개를 끄덕인 최진우는 무릎을 꿇은 뱀파이어 앞에 섰다. 나는 뱀파이어의 새하얀 목덜미를 가리키며 말했다.

“이 녀석 목덜미를 물어.”

“예, 예?”

난데없이 뱀파이어의 목덜미를 물라는 말. 그 말에 최진우가 어리둥절한 표정으로 아, 소리를 내며 입을 천천히 벌리자, 뱀파이어가 당황한 목소리로 내게 소리쳤다.

“자, 잠깐! 이럴 순 없습니다! 나, 나보고 이 하등한 인간의 노예가 되라고요?”

뱀파이어가 인간에게 목덜미를 물리는 수치스러운 행위를 당하면 ‘고귀한 송곳니’가 정해 놓은 룰에 따라, 뱀파이어는 인간의 노예가 된다.

“제, 제발. 차라리 당신의 노예가 되겠습니다! 그게 싫으면 차라리 죽여 주십시오!”

나는 뱀파이어의 말을 무시하고 놈이 도망치지 못하게 머리와 어깨를 잡았다.

“하, 하겠습니다.”

입을 다시 아, 하고 벌린 최진우는 뱀파이어의 목덜미를 세차게 깨물었다. 그러자, 목덜미에서 검은 연기가 튀어나오더니, 뱀파이어의 얼굴을 감쌌다.

“아, 안 돼! 차라리 날 죽여!”

놈은 자신의 얼굴을 감싸는 검은 연기를 떨치려는 듯, 발버둥을 쳤다. 하지만, 발버둥에도 놈의 이마엔 선명한 십자가 문양이 새겨졌다.

[‘뱀파이어 일라이’가 ‘최진우’의 노예가 되었습니다.]

[‘최진우’가 ‘세종 상가 남작령’의 주인이 되었습니다!]

최진우 앞에 나타난 메시지.

그 메시지에 뱀파이어는 세상을 잃은 표정으로 고개를 숙였다. 나는 최진우를 향해 말했다.

“네 명령이면 뭐든 다할 거야. 자살 못 하게 하고, 인간도 공격 못 하게 해.”

내 말에 고개를 끄덕인 최진우는 뱀파이어를 향해, 떨리는 목소리를 냈다.

“자, 자살하지 말고, 인간도 공격하지 마!”

[‘최진우’가 ‘뱀파이어 일라이’에게 ‘노예 규칙’을 알립니다.]

메시지와 함께 빛나는 뱀파이어의 십자가 문양. 뱀파이어 일라이는 이를 악물며 고개를 숙였다.

“며, 명에 따르겠다.”

인간을 가축 대하듯이 다뤘던 뱀파이어가 최진우를 향해 고개를 숙이자, 사람들이 믿을 수 없다는 얼굴로 환한 표정을 지었다.

“돼, 됐어! 이제 우린 살 수 있어!”

벌써 축제 분위기를 내는 사람들. 나는 그 사람들을 향해 무덤덤한 말투로 말했다.

“제 역할을 못 하면 뱀파이어의 먹이로 던져 줄 겁니다. 옥상으로 올라가, 보름달이나 떼 오시죠.”

내 말에 사람들은 경쟁하듯 황급히 옥상을 향해 뛰어 올라갔다. 신가을은 최진우 옆에 찰싹 붙어 있는 소녀를 내려다보며 말했다.

“야, 너는 안 가?”

그 말에 최진희는 눈을 동그랗게 뜨곤, 자신의 오빠를 쳐다봤다. 그러자, 최진우가 미소를 지어 보이며 자리에서 일어났다.

“같이 갔다 오자.”

그 말에 고개를 끄덕인 최진희는 신가을의 눈치를 보며, 옥상으로 향했다. 신가을은 남매가 시야에서 사라지자 성난 목소리로 말했다.

“아, 짜증 나!”

신가을은 그 말과 함께 입이 빼죽 나온 얼굴로 구석에 쭈그려 앉았다. 나는 그런 신가을 옆에 말없이 엉덩이를 내렸다.

“삼촌, 나도 쟤처럼 오빠한테 짐덩어리였을까?”

자신을 살리기 위해 희생한 신가을의 오빠. 나는 일방적으로 보호받는 최진희를 자신과 빗대어 보는 신가을을 향해 말했다.

“짐덩어리가 아니라 희망이었겠지. 네 존재가 원동력이었을 거야.”

내 말에 신가을은 눈을 동그랗게 뜨다 황급히 고개를 돌리더니, 훌쩍이는 소리를 내며 말했다.

“선율이 언니한테 다 말할 거야. 삼촌이 나 꼬시려고 했다고.”

나는 예상치 못한 말에 헛웃음을 짓곤, 신가을의 어깨를 가만히 두들겼다. 그러자, 계단 쪽에서 소란스러운 발소리가 들려왔다.

“보, 보름달을 가져왔습니다.”

시선을 돌리자, 좁은 입구에서 4m가 넘는 지름을 가진 보름달을 어쩔 줄 몰라 하며 들고 있는 사람들이 눈에 보였다.

“최진우. 뱀파이어 보고 벽을 부수게 해.”

내 말에 고개를 끄덕인 최진우는 뱀파이어를 향해 시선을 돌렸다. 그러자, 뱀파이어는 작은 한숨과 함께 가벼이 손톱을 휘둘렀다.

―휙!

납작한 보름달이 통과할 만한 크기의 작은 틈. 사람들은 뱀파이어가 만든 틈을 따라, 보름달을 눕히고, 안으로 가져왔다.

빛을 잃어버린 보름달.

나는 그 보름달을 내려다보며 말했다.

“일라이. 이 괴상한 박쥐 문양부터 지워.”

“괴, 괴상하다니! 고귀함을 상징하는 송곳니는 무한한 번영과…….”

자신도 모르게 언성을 높이고 있던 일라이는 나와 눈이 마주치자, 황급히 말을 삼켰다. 그리곤 보름달을 향해 검은 연기를 뿌리더니, 박쥐 문양을 깨끗이 지워 냈다.

“새, 새로운 문양은 무엇으로 새길까요?”

나는 그 말에 자리에서 일어나며 말했다.

“십자가로 새겨. 뱀파이어들이 직접 사지로 찾아오게.”

내 말에 침을 꿀꺽 삼킨, 일라이는 자신의 손톱을 보름달을 향해 휘둘렀다.

―휙! 휙!

가로로 한 번. 세로로 한 번.

보름달엔 뱀파이어의 몰락을 상징하는 십자가가 새겨져 있었다.


종말 이후의 고인물 (142)


십자가가 새겨진 보름달.

나는 시선을 내려 그 보름달을 살피곤 사람들을 향해 말했다.

“다시 옥상으로 올라가 보름달을 설치하세요.”

내 말에 사람들은 황급히 자리에서 일어나 옥상으로 달리기 시작했다. 공유현이 사용하는 인형이나 다를 바 없는 사람들. 나는 옥상으로 향하지 않은 남매를 보며 입을 열었다.

“넌 왜 옥상으로 안 가?”

내 싸늘한 말투에 최진희는 몸을 움츠리며, 자신의 오빠 품에 얼굴을 파묻었다. 하지만 최진우는 내 눈을 똑바로 바라보며 말했다.

“뱀파이어와 떨어져 있으면 안 될 것 같아서 그랬습니다.”

“왜 떨어져 있으면 안 되는데? 내가 놓칠까 봐?”

“놓치진 않겠지만, 제가 있으면 고수혁 님의 심적 피로를 덜어 낼 수 있을 거라 생각했습니다. ……저는 말 한마디로 뱀파이어를 통제할 수 있으니까요.”

나는 눈치를 보며 말을 이어 나가는 최진우를 보고 고개를 끄덕였다. 강자 앞에서도 주눅 들지 않고 스스로 판단하고 움직일 수 있는 인재. 역시 여동생이라는 족쇄를 달고 다섯 번째 종말까지 살아남은 덴 이유가 있었다.

“너희 둘도 가까이 와서 들어. 세종시에 있는 뱀파이어를 어떻게 소탕할 건지 말할 테니까.”

내 말에 고개를 끄덕인 남매는 내 옆으로 다가오다, 몸을 움찔거렸다. 최진희의 시선 끝에 있는 건 팔짱을 끼고 불편한 심기를 드러내고 있는 신가을이었다.

신가을은 최진희를 향해 한숨을 쉬며 말했다.

“내가 예언하나 해 줄까? 그런 식으로 행동하다간 네 오빠는 너 때문에 죽을 거야.”

자신과 비슷한 또래인 신가을의 말에 최진희는 놀란 듯 눈물을 주르륵 흘렸다. 하지만 신가을은 눈물에도 아랑곳하지 않고 최진희의 눈을 똑바로 바라보며 말했다.

“명심해, 네 오빠의 목숨은 하나야. 두 번째 기회는 없어.”

그 말에 최진희는 기세에 눌린 듯 신가을을 향해 고개를 끄덕였다. 그 모습에 신가을이 양 입꼬리를 올리며 말했다.

“됐어, 삼촌. 이제 시작해도 돼.”

신가을은 천진난만한 중학생처럼 장난스럽게 웃으며 내 팔을 감싸 안았다. 나는 자신의 오빠 품에서 벗어나, 떨어져 앉은 최진희의 모습을 확인하곤 입을 열었다.

“세종시에 있는 뱀파이어의 숫자는 아마 20명 정도 될 거야. 저쪽에 있는 일라이는 그중 가장 약한 놈이겠지.”

“……저게 가장 약한 뱀파이어라고?”

내 말에 놀란 표정을 지은 신가을은 벽에 몸을 기대고 있는 일라이 쪽으로 고개를 돌렸다.

[Lv41 뱀파이어]

신가을은 걱정스러운 말투로 내게 말했다.

“삼촌, 뱀파이어가 한꺼번에 달려들면 좀 위험한 거 아니야?”

일라이는 신가을의 암살에 당해 목이 날아갔지만 죽지 않았다. 레벨보다 뛰어난 전투력을 선보일 수 있는 뱀파이어.

하지만 나는 여유로운 얼굴로 일라이를 보며 말했다.

“뱀파이어가 한꺼번에 달려들 일은 없어. 놈들은 뱀파이어가 멸족당할 위기가 아니면 서로 돕지 않으니까.”

탐욕이 많은 뱀파이어들은 호시탐탐 서로의 영지와 피를 만들어 내는 노예를 노리고 있다.

보름달에 십자가를 그려 인간이 일라이를 제압했다는 걸 과시해도, 놈들은 오히려 좋아하며 이곳 세종 상가를 차지하려 들 것이다.

“그러니까 우린 이곳을 차지하기 위해 오는 멍청한 뱀파이어를 한두 명씩 죽이면 돼.”

내 말에 신가을과 남매는 반쯤 이해한 듯 고개를 끄덕였다. 그러자, 팔짱을 끼고 있던 일라이가 코웃음을 치며 말했다.

“그딴 걸 전략이라고 내세우다니, 미개한 인간 놈의 생각은 들을 때마다 정말 놀랍군.”

“……뭐라고?”

신가을은 일라이의 말에 몸을 휙, 돌리더니, 단검을 치켜들고 거침없이 터벅터벅 발걸음을 옮겼다. 그러자, 일라이가 당황한 듯 손사래를 치며 황급히 목소리를 높였다.

“아, 아니! 나는 너희를 돕기 위해서 말한 거다!”

“우릴 왜 돕는데?”

“우, 운명 공동체이지 않은가? 이마에 십자가가 새겨진 걸 보면 ‘고귀한 송곳니’님이 나를 죽이실 테니 말이네…….”

신가을은 어깨를 축 늘어뜨리는 일라이를 보곤 콧방귀를 뀌며, 단검을 검집으로 되돌렸다. 나는 일라이를 향해 물었다.

“내 말이 어디가 이상한데?”

“너, 너도 말하지 않았는가? 우린 멸족당할 위기가 아니면 서로 돕지 않는다고. 하지만 우리 같은 영주를 10명이나 죽인다면, 그게 바로 멸족당할 위기가 아니겠는가?”

일라이는 굳어 가는 표정으로 입을 꾹 다무는 신가을을 보며 입꼬리를 올렸다.

“게다가 설령 ‘고귀한 송곳니’님을 제외한 모든 뱀파이어를 해치웠다 해도 그분에겐 상대가…….”

“아이씨, 좀 닥쳐!”

일라이는 신가을이 잔뜩 성난 얼굴로 다시 단검을 치켜들자, 황급히 양팔로 얼굴을 감싸곤 입을 다물었다.

나는 그런 일라이를 보고 피식, 웃으며 말했다.

“‘고귀한 송곳니’와 공작급을 제외한 나머지는 3시간 안에 전부 처리할 거야. 너희들이 위기를 느꼈을 땐 이미 늦은 후겠지.”

“……우, 웃기는군. 3시간 안에 그게 가능하다고 생각하나?”

“왜? 못할 거 같아?”

내 말에 일라이는 내 머리 위를 살피곤 침을 꿀꺽, 삼키더니, 입을 다물었다. 나는 그런 일라이에게 인쇄된 지도를 펼쳐 보였다.

“그 펜 들고 어디에 무슨 급의 뱀파이어가 있는지 표시해. 너희 뱀파이어가 어떻게 멸족되는지 보여 줄 테니까.”

내 말에 얼굴을 일그러뜨린 일라이는 말없이 형광펜을 들어 올렸다. 그러자, 최진우가 잽싸게 목소리를 높였다.

“거짓 없이 표시해.”

최진우의 말에 환하게 빛나는 십자가 문양. 나는 뱀파이어를 능숙하게 통제하는 최진우의 모습에 등을 돌렸다. 그러자, 신가을이 쫄래쫄래 따라오며 목소리를 높였다.

“삼촌, 다른 뱀파이어도 저렇게 노예로 만들면 안 돼?”

인간에게 목덜미를 물리면 뱀파이어는 인간의 노예가 된다. ‘고귀한 송곳니’가 만들어 놓은 규칙을 역이용하면 뱀파이어 부대를 만들 수도 있겠지만, 별로 좋은 생각은 아니었다.

“저런 뱀파이어는 100명이 있어도 의미가 없어. 뱀파이어는 노예가 되어도 ‘고귀한 송곳니’를 거스를 수 없으니까.”

‘고귀한 송곳니’와 마주치는 순간 다시 적으로 돌아갈 놈들이다. 쓰임새가 있는 일라이 말곤, 미리 죽여 두는 편이 오히려 속 편하겠지.

게다가 여동생이라는 약점이 있는 최진우를 제외한 다른 사람들은 노예가 된 뱀파이어를 멋대로 이용할 가능성이 있었다.

나는 지도 위로 펜을 끄적이는 일라이를 보며 말했다.

“난 지도가 완성되면 혼자 뱀파이어를 죽이러 다닐 거야. 넌 여기 남아서 세종 상가로 오는 뱀파이어를 모두 죽여.”

상황에 따라선 신가을이 역으로 당할 수도 있는 위험한 임무. 하지만 신가을은 자신감 넘치는 표정으로 입꼬리를 올렸다.

“목을 날리면 박쥐로 변하니까, 박쥐까지 두 번 암살하면 되는 거지?”

나는 신가을의 말에 피식, 웃으며 머리를 쓰다듬었다. 그러자, 일라이가 내 눈치를 보다가, 지도를 내밀었다.

“다, 다 됐다. 인간.”

일라이가 완성한 지도를 보자 헛웃음이 나왔다.

이 좁은 땅덩어리를 남작령, 백작령으로 나눠 영주 놀이나 하고 있다니. 나는 일라이가 건넨 지도를 받아 들곤 신가을을 향해 말했다.

“안 될 것 같으면 그냥 도망쳐. 다른 사람들 살릴 생각하지 말고.”

나는 작은 목소리로 남매를 눈짓하며 말했다. 그러자 신가을이 눈을 동그랗게 뜨더니 손사래를 치며 말했다.

“에이, 삼촌. 내가 소영 언니도 아니고, 그럴 단계는 지났지. 알아서 살아남을 테니까 걱정하지 말고 다녀와.”

나는 신가을의 말에 고개를 끄덕이곤 창문 밖으로 뛰쳐나갔다.

건물 옥상에 걸쳐져 있는 무수히 많은 보름달.

나는 그 보름달을 이정표 삼아, 다리를 움직였다.

* * *

검은 하늘을 향해 솟아 있는 하얀 십자가. 나는 박쥐 모양의 보름달이 걸려 있는 십자가 위에 서서 땅을 내려다봤다. 그러자, 사람들을 향해 망토를 휘날리며 소리치는 뱀파이어가 눈에 보였다.

“자! 이로써 내 다섯 번째 신부이자 다섯 번째 권속이 탄생했다! 뭣들 하는가? 손뼉을 쳐서 나를 축하하지 않고.”

“축하드립니다! 하나 교회 백작님!”

“백작님의 영지민인 게 정말 자랑스럽습니다!”

사람들은 뱀파이어의 말에 기다렸다는 듯 힘차게 손뼉을 치며 휘파람을 불었다. 그러자, 뱀파이어가 만족스러운 듯 입꼬리를 올렸다.

“고맙네. 이리 축하해 주니 기분이 정말 좋군. 그런데…… 자네 표정은 왜 그런가? 이 경사스러운 날에 무슨 안 좋은 일이라도 있는가?”

뚝뚝, 떨어지는 굵은 물방울. 고개를 숙인 채 몸을 부들부들 떨던 중년 남성은 고개를 치켜들더니, 자신의 입술을 깨물며 말했다.

“제, 제 딸은, 제 딸은 분명 인간으로 남겨 두신다고 하지 않으셨습니까?”

“으음, 분명 그랬지. 하지만 어쩌겠는가? 자네 딸의 미색이 내 마음을 울렸는데, 내가 손을 놓고 있어서야 되겠는가? 하하하하!”

뱀파이어는 호탕한 웃음소리와 함께 누군가를 향해 팔을 펼쳐 보였다. 트레이닝복에 하얀 천 같은 걸 얼굴에 두르고 있는 여성이 뱀파이어를 향해 입을 벌렸다.

“으, 으어어. 어어어.”

붉은 눈에 괴상하게 자란 송곳니. 나는 인간이라기보단 짐승에 가까워 보이는 여성의 머리 위를 살폈다.

[Lv19 뱀파이어]

인간에서 뱀파이어가 된 젊은 여성. 백작이 그 여성의 뺨을 만지려 하자, 누군가 괴성을 지르기 시작했다.

“죽어! 이 괴물 자식아!”

뱀파이어는 자신을 향해 주먹을 치켜드는 중년 남성을 보고 피식 웃어 보이곤, 장난스럽게 양손을 흔들어 보였다.

그러자, 누군가 중년 남성을 덥석 껴안았다.

“크아아아아!”

조금 전까지 뱀파이어 곁에 있었던 여성. 그 여성이 중년 남성을 향해 송곳니를 드러내자, 남성의 눈에 또 한 번 굵은 눈물이 떨어졌다.

“……제발. 다은아, 제발 이러면 안 돼.”

하지만 중년 남성의 울음 섞인 말에도 여성은 목덜미를 향해 송곳니를 더욱 강하게 들이밀기 시작했다.

그러자, 뱀파이어가 박장대소를 하며 입을 열었다.

“뭣들 하는가? 부녀의 즐거운 공연이 한창인데, 가만히 서서 구경만 하면 흥이 나겠는가?”

사람들은 그 말에 기다렸다는 듯 손뼉을 치고, 휘파람을 불었다.

“다른 영지에선 볼 수 없었던 최고의 공연입니다!”

“하하하, 경사스러운 날에 흥을 돋워 주는 공연이군요!”

눈물을 주르륵 흘리며 손뼉을 치고, 휘파람을 부는 사람들. 뱀파이어를 진심으로 따르는 사람이 없다는 걸 확인한 나는 십자가 위에서 아래로 뛰어내렸다.

“네, 네놈은 뭐냐? 어디 노예지?”

나는 뱀파이어의 말에 대답하지 않고 중년 남성을 덮치던 여성을 떼어 내고 주먹을 치켜들었다. 그러자, 중년 남성이 황급히 목소리를 높였다.

“내, 딸입니다! 제발, 그러지 마세요.”

나는 중년 남성의 말에도 치켜들었던 주먹을 움직였다.

―으드득.

뼈가 부서지는 소리.

팔다리의 뼈가 모두 부서진 여성이 바닥에서 몸을 배배 꼬는 모습을 본 나는 중년 남성을 향해 덤덤한 말투로 말했다.

“옷 같은 걸로 입을 막으세요. 딸이 정신을 차렸는데, 아버지까지 뱀파이어면 슬퍼할 거 아닙니까?”

내 말에 중년 남성은 덜덜 떨리는 몸으로 무릎을 꿇더니 고개를 숙였다.

“가, 감사합니다. 정말 감사합니다.”

나를 향해 머리를 숙여 보인 중년 남성은 자신의 겉옷을 벗어, 딸의 입을 막기 시작했다. 그러자, 스산한 목소리가 내 목덜미를 스쳐 지나갔다.

[‘뱀파이어’가 ‘Lv22 그늘진 발걸음’을 활성화합니다.]

내 관자놀이 뒤편에 나타난 메시지.

그 메시지를 본 나는 뒤를 돌아보지도 않고, 겨드랑이 뒤로 검을 찔러 넣었다.

“으, 으아아악!”

검에 꿰뚫린 자신의 상처를 믿기지 않는다는 듯 쳐다보는 뱀파이어. 놈은 피범벅이 된 손으로 나를 죽일 듯이 노려보더니, 망토를 휘날리며 제자리에서 빙그르 돌기 시작했다.

[‘뱀파이어’가 ‘Lv7 박쥐화’를 활성화합니다.]

메시지와 함께 놈의 몸이 조각나더니, 순식간에 수십 마리의 박쥐로 변했다. 박쥐 떼는 날개를 펄럭이며 내 쪽으로 날아오기 시작했다.

“죽어라, 인간!”

나를 둘러싼 박쥐의 몸에서 새하얀 팔이 튀어나왔다.

사방에서 덮쳐 오는 수십 개의 팔.

나는 환영을 보는 것 같은 모습에 조용히 검을 고쳐 들었다.

[‘검성’이 활성화됩니다.]

색이 사라진 세계.

그 세계 속에서 뱀파이어가 손을 뻗어 오자, 붉은 피가 사방에서 터져 나왔다.

내 몸을 중심으로 폭죽처럼 튀어 오른 붉은 피.

나는 피의 중심에서 떨고 있는 박쥐를 향해 말했다.

“뭐 해? 웃어야지. 흥이 깨지잖아.”

내 말에 몸을 바들바들 떨던 박쥐는 눈을 이리저리 움직이다가, 입을 움직였다.

―씨, 씨익.

떨리는 몸으로 송곳니를 드러내며 웃는 박쥐.

나는 그 박쥐에게 미소로 화답하며 팔을 움직였다.

―푹!

내 정강이로 튀어 오르는 선혈.

웃고 있는 뱀파이어의 머리는 검에 꿰뚫려 있었다.


종말 이후의 고인물 (143)


멀리서부터 보이는 세종 상가 건물.

십자가가 새겨진 보름달을 이정표 삼아 다리를 움직이는데, 누군가 옥상에서 폴짝 뛰어내렸다.

[‘신가을’이 ‘Lv19 은신’을 비활성화합니다.]

피로 흠뻑 젖어 있는 신가을의 초록 남방. 신가을은 자신 뺨에 묻어 있는 피를 손등으로 닦아 내며 나를 향해 말했다.

“삼촌, 어떻게 됐어?”

나는 신가을의 말에 대답하는 대신 등 뒤쪽을 눈짓으로 가리켰다. 그러자, 건물 뒤에 있던 사람들이 줄줄이 나타나기 시작했다.

“파, 팔! 거기 팔 똑바로 잡아!”

“으, 윽! 무슨 힘이!”

“다은아, 좀만 참아. 이제 다 왔어.”

백작으로부터 해방된 사람들은 뱀파이어가 된 사람들의 양 팔다리를 붙잡고 질질 끌고 오고 있었다. 나는 그 모습에 눈을 돌려 신가을을 향해 물었다.

“몇 놈이나 해치웠어?”

“여섯. 그런데 그 뒤로는 이제 안 와.”

신가을은 단검에 묻은 피를 남방으로 능숙하게 닦아 내는 여유로운 모습과 달리, 여섯으론 안심이 안 된다는 듯 초조한 표정을 짓고 있었다. 나는 그런 신가을의 모습을 보곤 피식, 입꼬리를 올리며 말했다.

“안 오는 게 당연하지. 이제 이곳으로 올 놈이 없으니까.”

신가을이 여섯을 해치우고, 내가 열둘의 뱀파이어를 해치웠다. 남아 있는 건 공작급 뱀파이어인 ‘엘리자베스’와 ‘고귀한 송곳니’뿐. 나는 아, 소리를 내며 고개를 끄덕이는 신가을에게서 고개를 돌려, 최진우를 향해 손짓했다.

“부르셨습니까?”

내 손짓을 보고 최진우가 잽싸게 뛰어오자, 나를 따라오던 사람들이 일제히 발걸음을 멈추고 숨을 죽였다. 나는 그 사람들을 훑어보곤 최진우를 향해 말했다.

“이제까지 했던 것처럼 집 밖으로 못 나가게 사람들을 통제해. 뱀파이어로 변한 사람들은 암실에 가두고.”

내 말에 최진우는 고개를 끄덕여 보이곤 사람들을 향해 다가가 목소리를 높였다.

“이쪽! 이쪽으로 오시면 됩니다! 다른 뱀파이어가 올 수 있으니까 빨리 따라오세요!”

최진우는 목소리를 높여 사람들을 인솔하려 했다. 하지만 사람들은 선뜻 최진우를 따라가지 않았다.

“……괜찮은 거야?”

“……아무래도 저 옆에 있는 뱀파이어한테 조종당하는 거 같은데?”

최진우의 옆에서 심기 불편한 얼굴로 팔짱을 끼고 있는 일라이의 모습에 사람들은 겁을 먹고 발을 멈췄다. 그러자, 최진우는 일라이를 향해 입을 열었다.

“일라이, 엎드…….”

“닥쳐라, 인간 놈! 나같이 고귀한 존재가 이런 미개한 인간 놈들 앞에 머리를 조아리는 게 얼마나 굴욕스러운 일인지 모르겠나?”

최진우의 명령에 여러 차례 무릎을 꿇고 머리를 조아린 일라이는 거친 말을 내뱉으며 강하게 저항했다.

“머리를 조아리느니, 차라리 춤을 추겠다!”

일라이는 그 말과 함께 사람들 앞으로 터벅터벅 걸어오더니, 망토를 좌우로 흔드는 춤을 선보이며 사람들을 향해 말했다.

“자, 보거라. 인간 놈들. ‘고귀한 송곳니’님에게만 선보이던 복종의 춤이다. 영광인 줄 알거라.”

사람들은 일라이의 알 수 없는 행동에 자신들끼리 쑥덕거리며 어리둥절한 표정을 지었다. 그러자, 최진우가 기다렸다는 듯 재빨리 목소리를 높였다.

“이 뱀파이어는 저쪽에 있는 고수혁 님이 완벽히 제압한 상태입니다! 안심하고 따라와 주세요!”

최진우는 자신이 뱀파이어를 통제하고 있다는 말 대신, 내 이름을 내세우며 사람들을 안심시켰다. 그 편이 더 효과적이라는 걸 경험을 통해 깨우친 거겠지.

“배, 뱀파이어를 제압했다는 게 사실일까?”

“너, 저분이 싸우는 거 못 봤어? 게다가 저 뱀파이어는 아까 그 백작보다도 약하잖아.”

“은인들을 곤란하게 만들지 말고 서두릅시다!”

내 얼굴을 힐끗 쳐다본 사람들은 일라이에 대한 경계를 지우곤, 멈췄던 다리를 서둘러 움직이기 시작했다.

신가을은 그 사람들에게서 눈을 돌리곤 나를 향해 말했다.

“삼촌, 이제 어떻게 할 거야?”

계획했던 대로 약 3시간 만에 18명에 달하는 남작·백작급의 뱀파이어를 모두 처리했다. 하지만 아직 공작급과 ‘고귀한 송곳니’가 남아 있었다. 나는 인벤토리에서 꺼낸 지도를 벽에 펼치며 말했다.

“이쪽에 있는 공작급부터 둘이서 같이 해치울 거야. 이제부턴 놈의 머리 위에 해골 마크가 나타날 때까지 절대 방심해선 안 돼.”

전투에 특화된 놈들인 만큼 우리 쪽 전력이 우위라도 전투 내용에 따라 결과가 뒤집힐 가능성이 있었다. 신가을은 놈들의 특징을 설명하는 내 말에 고개를 끄덕이다, 질문을 던졌다.

“그런데, 삼촌. ‘고귀한 송곳니’랑 공작이 같이 있으면 어떻게 해?”

‘고귀한 송곳니’와 공작은 왕관을 두고 서로 견제하는 관계라 뱀파이어가 멸족당하는 일이 있더라도 둘이 힘을 합칠 가능성은 적었다.

하지만 둘이 힘을 합친, 만일의 경우를 생각한다면 떠오르는 해결책은 하나였다.

“세종시를 포기하고 도망쳐야겠지. K마트로 돌아가서 하늘을 되돌리는 연구를 하는 게 더 나아.”

뱀파이어를 잡는 정석적인 방법은 하늘을 가리고 있는 검은 연기를 거둬 내, 놈들을 햇빛으로 태워 죽이는 것이다.

연구 팀에 의존하거나 군대와의 동맹을 고려해야 하는 방법이라 별로 내키진 않지만 말이다.

“알았어. 놈들이 같이 있으면 바로 도망치면 된다는 거지?”

나는 신가을의 말에 고개를 끄덕이곤 벽에 펼쳐 놓았던 지도를 다시 인벤토리에 되돌렸다.

“놈들이 이상하다는 걸 알아차리기 전에 이제 가자.”

내 말에 고개를 끄덕인 신가을은 옥상으로 뛰어오르는 내 뒤를 따라왔다.

―탁. 탁. 탁.

은신을 활성화하지 않았음에도 거의 들리지 않는 신가을의 발소리. 나는 내심 감탄하며 목적지인 대학교 쪽으로 향했다.

그러자, 지금까지완 다른 모습을 가진 보름달이 눈에 보였다.

거리를 비추는 붉은 빛.

립스틱 자국처럼 생긴 박쥐가 새겨진 레드문을 쳐다본 나는 인상을 찌푸리며 발을 멈췄다.

“삼촌, 왜 그래?”

붉은빛을 내뿜는 보름달은 ‘고귀한 송곳니’의 상징. 그리고 립스틱 자국처럼 생긴 박쥐는 공작급 뱀파이어인 ‘엘리자베스’의 상징이었다.

그 두 개의 상징이 같은 보름달에 있다면 의미하는 바는 하나였다.

“공작이 ‘고귀한 송곳니’를 죽이고 세종시를 차지했어.”

공작급인 엘리자베스는 중상모략에 특기가 있는 뱀파이어다. 자세한 내막은 모르나, 세종시를 헤집고 다니는 나와 신가을을 이용해, ‘고귀한 송곳니’를 죽였을 가능성이 컸다.

“이제 공작이 ‘고귀한 송곳니’야.”

어쩌면 뱀파이어의 생존을 위협하는 우리를 이용해 거짓으로 ‘고귀한 송곳니’에게 동맹을 제안했을지도 모르지.

하지만 나는 덤덤한 얼굴로 다시 발걸음을 옮기며 말했다.

“‘고귀한 송곳니’가 바뀌어도 달라지는 건 없어. 생각했던 대로 싸우면 돼.”

내 말에 고개를 끄덕인 신가을은 멈췄던 발걸음을 옮겼다.

[‘신가을’이 ‘Lv19 은신’을 활성화――

메시지가 나타나기도 전에 사라진 신가을의 모습.

그 모습을 확인한 나는 ‘엘리자베스의 성’인 대학교를 향해 망설임 없이 걸음을 옮겼다. 그러자, 나를 마중 나온 수십 명의 사람이 눈에 보였다.

“환영합니다!”

“당신을 환영합니다! 고수혁 님!”

종이로 만든 꽃가루를 하늘에 뿌리며 나를 환영하는 젊은 남성들. 내가 상의를 입지 않고 있는 남성들의 모습에 인상을 찌푸리며 검을 뽑아 들자, 어딘가에서 교태 섞인 목소리가 들려왔다.

“성질도 급하셔라. 이렇게 환대해 줬는데, 검부터 뽑아 드는 게 어디 있어요?”

또각또각, 하이힐 소리를 내며 모습을 드러낸 건 몸에 짝 달라붙는 가죽옷을 입고 있는 뱀파이어였다.

[Lv59 고귀한 송곳니]

엘리자베스는 싱긋 미소를 지으며 남성들 사이를 걷기 시작했다. 그러자 남성들은 넋이 나간 얼굴로 엘리자베스를 향해 양팔을 뻗기 시작했다.

“여, 여왕님! 제발 이쪽을 한번 봐 주세요!”

엘리자베스는 젊은 남성의 말에 입꼬리를 올리더니, 얼굴을 내미는 젊은 남성의 턱을 장난스럽게 쓸어 만지곤 나를 쳐다봤다.

“어머, 사랑스러워라. 듣던 것보다 더 탐이 나게 생겼네? 우리 미래에 관해 얘기해 보는 건 어때요? 당신과 함께라면 침대 위에서라도 진솔한 대화를 나눌 수 있을 거 같은데.”

자신의 입술을 혀로 핥은 엘리자베스는 긴 머리를 어깨 뒤로 넘기며 나를 향해 천천히 걸어오기 시작했다.

이상하리만큼 민감해지는 감각.

피부를 스치는 옷이 불편하게 느껴지고, 달콤한 꽃향기가 코를 간지럽혀 오자, 나는 피가 날 정도로 입술을 강하게 깨물었다.

[당신은 ‘Lv5 통찰력’을 발휘했습니다!]

[‘고귀한 송곳니’의 ‘Lv34 매혹’을 알아차리는 데 성공했습니다!]

[‘Lv12 냉정함’이 활성화됩니다!]

내 입술에서 떨어지는 붉은 피.

정신을 차리는 덴 성공했지만, 아직 놈의 매혹에서 완전히 벗어나진 못했다.

[‘고귀한 송곳니’가 ‘Lv34 매혹’을 활성화 중입니다!]

이상해진 시야.

색을 담당하는 원뿔 세포에 이상이 생겼는지, 빨간색, 초록색, 파란색 잔상이 시야를 방해하고 있었다.

“귀여워라. 고집 피우지 말고 나한테 몸을 맡기면 좋을 텐데.”

어느새 바로 눈앞에서 들리는 목소리.

나는 그 목소리에 검을 크게 휘둘렀다.

[‘Lv3 오러 블레이드’를 활성화합니다!]

피부를 찢어 내는 감각.

인상을 찌푸리며 눈앞을 살피자, 뺨이 눈 밑까지 찢어진 엘리자베스의 모습이 눈에 보였다. 엘리자베스는 올라갔던 입꼬리를 내리며 싸늘한 말투로 말했다.

“내 얼굴에 상처 내는 건 진짜 싫은데. 누가 주인인지부터 교육해야겠지?”

엘리자베스는 그 말과 함께 입꼬리를 턱 밑까지 내리더니 내 쪽을 향해 걸어오기 시작했다.

붉은색, 파란색, 초록색.

정신을 어지럽히는 시도 때도 없이 변하는 시야. 하이힐 소리가 점점 가까워지고, 검처럼 기다란 손톱을 꺼내 든 엘리자베스가 어느새 내 눈앞에 보였을 때, 나는 눈을 감았다.

[‘Lv5 심안’을 활성화합니다!]

눈앞에서 조립되는 하얀 선.

정신을 어지럽게 만드는 색이 사라지자, 나는 엘리자베스를 향해 검을 휘둘렀다.

―칭!

손톱과 검이 만나자 금속음이 울리고, 검에서 불꽃이 튀어 올랐다.

[‘Lv25 검술’이 활성화됩니다!]

싸움이 길어질수록 점점 빨라지는 속도.

사방에서 몰아치는 것 같은 검술에 엘리자베스가 얼굴을 막고 몸을 움츠리자, 나는 손톱 사이로 검을 찔러 넣었다.

―휙!

하늘 위로 솟아오르는 붉은 선혈.

굳은 얼굴로 뒷걸음질 치던 엘리자베스는 손으로 자신의 찢어진 얼굴을 만지더니, 몸을 부들부들 떨기 시작했다.

“내, 내가…… 얼굴에 상처 내는 건 싫다고 했지!”

엘리자베스의 몸에서 뿜어져 나오는 검은 연기.

그 연기는 사방으로 흩어지더니, 박쥐 모양의 형체를 갖추기 시작했다.

[‘고귀한 송곳니’가 ‘Lv16 박쥐화’를 활성화합니다!]

하늘에 떠 있는 수백 마리의 박쥐. 그 박쥐의 몸에서 기다란 손톱을 가진 여성의 팔이 차례차례 튀어나오더니, 일제히 나를 겨누기 시작했다.

“봐주는 건 이제 끝났어! 살지도 죽지도 못하게 번듯한 얼굴만 남겨서…….”

수백 마리의 박쥐 중, 여성의 목소리를 내는 단 하나의 박쥐.

그 박쥐의 위치가 드러나자, 엘리자베스는 입을 다물 수밖에 없었다.

[‘신가을’이 ‘Lv2 암살’을 활성화합니다.]

박쥐의 날개를 관통한 단검.

공중에 떠올라 있는 신가을은 날개를 관통한 단검을 거칠게 뽑아냈다.

―찌이익.

힘없이 찢어진 날개.

“으, 윽! 뭐, 뭐야?”

박쥐의 모습을 한 엘리자베스가 바닥으로 추락하자, 수백 마리의 박쥐가 한곳으로 모이기 시작했다.

다시 인간의 모습으로 바뀌기 시작하는 수백 마리의 박쥐.

신가을은 상처 난 팔을 손으로 감싸고 있는 엘리자베스를 내려다보며 말했다.

“봐주는 건 이제 끝났어.”

엘리자베스는 신가을의 목소리를 따라 황급히 고개를 돌렸다. 하지만 엘리자베스는 신가을의 온전한 모습을 볼 수 없었다.

[‘신가을’이 ‘Lv19 은신’을 ――

이미 몸의 절반이 사라진 신가을의 모습.

그 모습에 엘리자베스가 인상을 찌푸리며 몸을 달싹거렸지만, 선뜻 몸을 움직일 수 없었다.

눈을 한 번 깜빡인 찰나의 시간.

신가을의 모습은 완전히 사라진 뒤였다.


종말 이후의 고인물 (144)


감쪽같이 사라진 신가을의 모습.

엘리자베스가 그 모습을 찾아 헤맬 때, 나는 재빨리 바닥을 박차고 달렸다.

[‘Lv14 순간 가속’이 활성화됩니다!]

온몸을 덮치는 엄청난 맞바람. 그 바람을 뚫고 지나간 나는 어느새 눈앞에 있는 엘리자베스를 향해 검을 찔러 넣었다.

―휙!

엘리자베스의 머리 위를 스치는 검.

놈의 몸은 바닥에 있는 그림자를 향해 녹아내리고 있었다.

[‘고귀한 송곳니’가 ‘Lv22 그늘진 발걸음’을 활성화합니다.]

놈이 그림자에 숨어 버리자 나는 검을 고쳐 잡고 전방을 경계했다. 서늘함이 느껴질 정도의 정적. 그 정적을 깬 건 내 등을 향해 단검을 치켜든 신가을이었다.

―칭!

세찬 금속음에 고개를 뒤로 돌리자, 신가을이 그림자에서 상체만 튀어나온 엘리자베스의 손톱을 막아 세우고 있었다.

“어, 어떻게?”

엘리자베스는 ‘심안’까지 속인 완벽한 기습이 막히자 믿을 수 없다는 듯 눈을 동그랗게 떴지만 당연한 결과였다. 내가 전방을 경계하고 은신으로 숨어 있는 신가을이 내 후방을 경계해 주면 사각지대가 없는 셈이니까.

―휙!

나는 몸을 뒤로 돌리며 검을 휘둘렀다.

정확히 엘리자베스의 목을 향하는 검.

“으, 윽!”

그 모습에 놀란 엘리자베스는 황급히 자신의 몸을 조각냈다.

[‘고귀한 송곳니’가 ‘Lv16 박쥐화’를 활성화합니다!]

하늘을 향해 날아오른 수백 마리의 박쥐.

그 박쥐 사이에 숨어 있는 엘리자베스는 입을 꾹 다문 채, 하늘로 높이 날아올랐다.

누가 본체인지 알 수 없는 상황.

하지만 나는 망설임 없이 신가을을 불렀다.

“이쪽으로 뛰어!”

내가 양손을 포갠 채 앞으로 내밀자, 신가을은 망설임 없이 내 손 위에 발을 올렸다.

[‘Lv14 벌크 업!’이 활성화됩니다!]

나는 부풀어 오른 근육으로, 내 손을 발판 삼아 점프하는 신가을을 하늘 위로 날려 보냈다.

―부웅!

박쥐와 같은 높이에 떠 있는 신가을.

신가을이 박쥐를 향해 단검을 치켜들자, 나는 재빨리 눈을 가렸다.

[‘신가을’이 ‘Lv3 태양의 단검’을 사용합니다!]

태양이 바로 내 머리 위에 떠 있는 것 같은 감각.

‘심안’에 영향이 생길 정도의 강렬한 빛이 세종시를 비추자, 고통에 몸부림치는 소리가 하늘에 울려 퍼졌다.

“으, 으아아, 으아아악!”

비명과 함께 수백의 박쥐들이 점점 녹아내리더니, 철퍼덕, 소리와 함께 바닥으로 하나둘 떨어지기 시작했다.

“으, 으어어, 어어어…….”

고무찰흙처럼 변한 박쥐들은 지렁이처럼 꿈틀거리더니 다시 한곳에 뭉치기 시작했다. 점점 인간으로 변하는 모습.

엘리자베스는 녹아내린 자신의 얼굴을 만지더니, 현실을 부정하듯 고개를 좌우로 저었다.

“아, 안 돼. 내 얼굴은 안 돼…….”

[‘신가을’이 ‘Lv19 은신’을 ――

신가을은 나에게 눈빛을 보내며 다시 모습을 감추기 시작했다.

나는 그 모습에 고개를 끄덕이곤 바닥을 박차, 엘리자베스의 관자놀이를 향해 검 끝을 겨눴다.

[‘Lv3 오러 블레이드’가 활성화됩니다!]

금방이라도 꿰뚫릴 것 같은 놈의 관자놀이. 하지만 그때, 엘리자베스가 붉은 눈을 번뜩이며 고개를 치켜들었다.

[‘고귀한 송곳니’가 ‘Lv4 그늘진 골목길’을 활성화합니다!]

검 끝에 나타난 검은 구멍.

내가 달리는 속도를 이기지 못하고 그 구멍에 검을 찔러 넣자, 검이 다른 곳에서 튀어나왔다.

“……어?”

신가을 미간 앞에 나타난 검은 구멍.

그 구멍에서 내 검이 튀어나오자, 나는 황급히 검을 잡아당겼다.

―뚝.

신가을의 미간에 흐르는 붉은 피.

그대로 머리가 꿰뚫릴 뻔했던 신가을은 무릎을 꿇은 채로 숨을 헐떡였다.

“헉, 헉, 헉, 헉…….”

그림자와 그림자 간의 통로를 만들어 내는 ‘엘리자베스’의 새로운 능력. 이제껏 본 적 없는 그 능력에 인상을 찌푸릴 때, 하이힐 소리가 들려왔다.

―또각. 또각.

신가을 쪽으로 향하는 하이힐 소리. 그 소리에 신가을이 손에서 놓친 단검으로 손을 뻗자, 엘리자베스가 무릎을 들어 올렸다.

―푹!

“으, 으윽!”

신가을의 손등을 관통한 하이힐의 뒷굽. 엘리자베스는 반쯤 녹아내린 얼굴로 허리를 숙여, ‘태양의 단검’을 들어 올렸다.

“이 망할 꼬맹이가, 감히 이딴 장난감으로 내 얼굴을 망쳐?”

“으, 윽!”

손등을 관통한 하이힐을 비틀며, 신가을을 죽일 듯이 노려보던 엘리자베스는 허공을 향해 손을 뻗었다.

[‘고귀한 송곳니’가 ‘Lv4 그늘진 골목길’을 활성화합니다.]

―휙!

그림자 너머로 사라진 ‘태양의 단검’.

그 모습에 신가을이 아, 소리를 내자, 엘리자베스가 씨익, 입꼬리를 올렸다.

“울상을 짓는 모습이 꽤 예쁘네? 하얀 피부를 짓밟아…….”

[‘Lv14 순간 가속’이 활성화됩니다!]

나는 엘리자베스가 말을 마치기 전에 다리를 움직였다.

어느새 바로 눈앞에 보이는 놈의 모습. 내가 그대로 검을 치켜들고 상체를 들썩이자, 엘리자베스가 무덤덤한 얼굴로 손을 까딱였다.

[‘고귀한 송곳니’가 ‘Lv4 그늘진 골목길’을 활성화합니다.]

기다렸다는 듯 나타난 그림자 통로.

신가을의 머리와 연결된 이 그림자를 향해 검을 휘두르면 붉은 피가 튀어 오르는 건 놈이 아니라 신가을 쪽일 것이다.

[‘Lv9 페인트’를 활성화합니다!]

하지만 나는 속도에 못 이겨 검을 휘두르지 않았다.

들썩이는 상체로 놈을 속인 나는 그대로 몸을 한 바퀴 돌려, 놈의 얼굴을 힘껏 걷어찼다.

―퍽!

예상치 못한 타이밍에 얼굴을 걷어차인 엘리자베스는 충격을 이겨 내지 못하고 바닥을 굴렀다. 나는 신가을을 향해 고개를 돌렸다.

“괜찮아?”

“……어, 괜찮아. 그냥 좀, 놀랐어.”

내 말에 고개를 끄덕인 신가을은 창백해진 얼굴로 내 팔을 잡고 몸을 일으켰다.

“삼촌, 아무래도 내 모습이 보이는 것 같아. 어떻게 하지?”

엘리자베스가 은신하고 있는 신가을의 미간을 노린 건 사실이었지만 은신을 완벽히 간파한 건 아니다.

내가 앞에서 달려들었으니, 신가을은 자신의 뒤에 나타날 것이라 예상한 거겠지. 위치를 예상할 수 있다면 미세한 기척을 느낄 수 있으니 말이다.

“뒤로 빠져 있어. 혼자 상대하는 편이 더 나을 것 같아.”

내 말에 고개를 끄덕인 신가을은 서서히 뒤로 물러나기 시작했다. 그러자, 얼굴을 완벽히 회복한 엘리자베스가 히죽히죽 웃기 시작했다.

“너무 매정하다. 쓸모없다고 바로 버리는 거야?”

나는 엘리자베스의 값싼 도발에 피식, 웃어 보이곤 바닥을 박찼다.

[‘Lv14 순간 가속’이 활성화됩니다!]

순식간에 좁혀진 거리.

엘리자베스는 인상을 찌푸리며 황급히 손톱을 휘둘렀다.

“으, 윽!”

놈과 나의 실력 차이는 명확했다.

검과 손톱이 맞닿을수록 뒷걸음질 치는 건 엘리자베스 쪽. 나는 내 검을 다급히 밀치며 백 스텝을 밟는 엘리자베스를 향해 말했다.

“뒤통수를 어떻게 쳤는진 모르겠지만 네가 ‘고귀한 송곳니’라 불릴 정도의 실력은 아니잖아?”

엘리자베스가 ‘고귀한 송곳니’의 이름을 이어받은 건 사실이지만 순수 전투력 면에선 차이가 컸다. 검술 특성만으로 압도할 수 있을 정도였으니까.

나는 눈동자를 좌우로 굴려 필사적으로 신가을을 찾는 엘리자베스를 향해 달렸다.

[‘Lv3 오러 블레이드’를 활성화합니다!]

새하얀 검을 감싼 푸른 오러.

그 검을 엘리자베스를 향해 휘두르자, 놈이 손톱을 교차시켰다.

―휙!

손톱을 아무 저항 없이 베어 버리는 검.

엘리자베스는 당황한 얼굴로 상체를 뒤로 빼곤 허공을 향해 손을 뻗었다.

[‘고귀한 송곳니’가 ‘Lv4 그늘진 골목길’을 활성화합니다!]

그림자와 그림자 사이를 이어, 통로를 만드는 특성에 나는 인상을 찌푸리며 주변을 살폈다.

아무런 변화가 없는 모습.

하지만 그때, 사방에서 사람들의 목소리가 들리기 시작했다.

“으, 으아아악!”

“뭐, 뭐야!”

건물 그림자 곳곳에서 하나둘, 튀어나오는 사람들. 나는 그 사람들이 ‘세종 상가’로 대피시켜 놓았던 사람들이라는 걸 깨닫곤 인상을 찌푸렸다.

그러자, 엘리자베스가 입꼬리를 기괴하게 올리며 웃기 시작했다.

“어때? 준비하느라 고생 좀 했는데 마음에 들어?”

엘리자베스는 그 말과 함께 탁, 소리를 내며 손가락을 튕겼다. 그러자, 사방에서 뱀파이어가 된 사람들이 튀어나왔다.

“어, 어어, 으어어.”

이성을 잃은, 좀비 같은 모습. 그 모습에 사람들이 비명을 지르며 내 쪽을 쳐다봤다.

“고, 고수혁 님! 어, 어떻게 해야 합니까?”

그림자를 통해 전장으로 끌려온 사람들은 절실한 눈빛으로 내가 입을 열기만을 기다렸다. 엘리자베스는 잘린 손톱을 손질하며 나에게 말했다.

“뭐 해? 자기 보고 구해 달라고 하잖아. 매정하게 대답 안 해 줄 거야?”

나는 그 말에 피식, 웃으며 답했다.

“미안하지만 널 놓아주면서까지 돕고 싶은 사람은 아니라서 말이야.”

나는 그 말과 함께 입꼬리를 내리며 놈을 향해 터벅터벅, 걸어갔다. 하지만 엘리자베스는 여유를 잃지 않은 얼굴로 미소를 지으며 말했다.

“너야 그렇겠지. 하지만, 저 꼬맹이 생각은 다른 거 같은데?”

나는 그 말에 인상을 찌푸리며 뒤로 고개를 돌렸다. 그러자 은신을 풀고, 최진희를 덮치는 뱀파이어를 맨손으로 밀쳐 내는 신가을의 모습이 눈에 보였다.

“그렇게 무서운 표정 하지 마. 자기도 저 나이 땐 순수했잖아, 그렇지?”

신가을이 모습을 보였으니, 마음 놓고 검을 휘두를 수 없게 되었다. ‘그늘진 골목길’ 특성에 당한다면, 내 검 끝이 신가을을 향할 수도 있으니 말이다.

“나도 자기를 죽일 수 없고, 자기도 날 죽일 수 없게 됐는데, 우리 무승부로 하는 건 어때?”

내 얼굴을 보고 입꼬리를 기괴하게 올린 엘리자베스는 싸울 의지가 없다는 듯 양팔을 벌리며 내게 말했다.

나는 그런 엘리자베스를 무표정하게 바라보다, 신가을 쪽으로 고개를 돌렸다.

“아…….”

나와 마주친 신가을은 자신이 걸림돌이 된다는 걸 알고 있는지, 죄책감 가득한 얼굴로 시선을 피했다.

나는 그런 신가을을 향해 목소리를 높였다.

“그 남매를 살리고 싶어?”

내 말에 신가을은 반사적으로 입을 열어, ‘아니’라고 말하려 했다. 하지만 목소리를 내지 못하고 입을 다물더니, 눈물을 흘리며 다른 말을 꺼냈다.

“……어, 살리고 싶어.”

신가을은 자신을 위해 희생한 오빠를 떠올리며 최진우, 최진희 남매를 자신과 겹쳐 보고 있었다.

나는 소리 없이 울고 있는 신가을을 향해 미소를 지으며 답했다.

“그럼 하고 싶은 대로 해.”

신가을은 내 말에 놀란 듯 입을 벌리고 있다가 고개를 힘차게 끄덕였다.

“아, 알았어!”

신가을은 힘찬 대답과 함께 황급히 몸을 움직여 뱀파이어에게 습격당하는 사람들을 구하기 시작했다.

그러자, 엘리자베스가 내 모습이 웃긴 듯 깔깔, 웃으며 손뼉을 쳤다.

“진짜 자기 보면 볼수록 너무 매력 있다. 그렇게 강한 척하면서 동생 말은 다 들어주는 거야?”

“지금은 쟤가 내 유일한 가족이거든. 그러니까, 더 잘해 줘야 하지 않겠어?”

나는 그 말과 함께 입꼬리를 내리곤 검을 인벤토리 안에 집어넣었다. 그러자, 엘리자베스가 함박웃음을 지으며 등에 감춰 놓았던 날개를 활짝 폈다.

“그래, 아름다운 다음을 위해 오늘은 그만 이별하자고. 하지만 달이 떠오른 밤에는 조심하는 게 좋을 거야. 내가 네 애지중지하는 동생을 언제…….”

[‘Lv14 순간 가속’이 활성화됩니다!]

나는 놈의 말이 끝나기 전에 바닥을 박차고 달렸다.

오른손, 왼손. 그리고 돌려 차기.

“케, 케헥…….”

무방비한 상태로 흠씬 두들겨 맞은 엘리자베스가 괴로운 얼굴로 자신의 배를 붙잡자, 나는 입꼬리를 올리며 말했다.

“누가 보내 준대?”

나는 그 말과 함께 다시 주먹을 치켜들었다.

[‘Lv14 벌크 업!’이 활성화됩니다!]

엘리자베스의 얼굴을 향하는 주먹. 그 모습에 엘리자베스는 당황한 얼굴로 황급히 손가락을 까닥였다.

[‘고귀한 송곳니’가 ‘Lv4 그늘진 골목길’을 활성화합니다!]

눈앞에 나타난 검은 구멍.

내 손이 다른 공간과 연결된 그 구멍을 통과하자, 나는 황급히 주먹 쥔 손을 펼쳤다.

―탁!

손바닥과 맞닿은 보들보들한 피부.

‘심안’으로 살피자 머리를 가격당한 신가을의 몸이 바닥으로 기울고 있었다.

[‘신가을’이 ‘Lv6 임기응변’을 활성화합니다!]

하지만 신가을은 쓰러지지 않았다.

순간적으로 머리를 뒤로 빼, 충격을 줄인 신가을은 바닥에 손을 짚고, 체조 선수처럼 자세를 바로잡았다.

그 모습에 엘리자베스가 고개를 저었다.

“마, 말도 안 돼…… 어, 어떻게 그럴 수가 있는 거지? 가족이라고 했잖아!”

검이 없는 맨손이었지만, 내 주먹은 신가을의 머리를 박살 낼 수 있을 정도로 살상력이 있었다.

“이쪽! 전부 이쪽으로 모여요!”

하지만 신가을은 아무렇지 않은 모습으로 곧바로 바닥을 박차, 다시 사람들을 구하고 있었다.

나는 믿기지 않는다는 표정을 짓고 있는 엘리자베스를 향해 피식 웃으며 말했다.

“너처럼 약하면 여기까지 데려오지도 않았어.”

“자, 잠깐!”

엘리자베스는 성큼성큼 걸어오는 나를 피해 황급히 날개를 펄럭였다.

나는 그런 엘리자베스의 어깨를 잡아당기며 주먹을 휘둘렀다.

[‘Lv14 벌크 업!’이 활성화됩니다!]

―퍽!

심상치 않은 소리와 함께 주먹을 적시는 붉은 피.

얼굴 뼈가 박살 난 엘리자베스의 얼굴은 그대로 뭉개졌다.


종말 이후의 고인물 (145)


흉측하게 뭉개진 얼굴.

내가 그 얼굴에 박힌 주먹을 빼내자, 엘리자베스가 비명을 질렀다.

“으, 으아아아아악! 아, 안 돼! 안 돼!”

엘리자베스는 양손에 검은 연기를 끌어모으더니, 피떡이 된 자신의 얼굴을 주물럭거렸다. 그러자, 엘리자베스의 얼굴이 조금씩 회복되기 시작했다.

“돼, 됐어. 다시 돌아왔어.”

엘리자베스는 부기가 사라지고 부러진 뼈가 제자리를 찾자 안도한 표정을 지었다. 나는 그런 엘리자베스를 향해 걸어가며 말했다.

“뭘 좋아해? 다시 박살 날 텐데.”

“미, 미친놈!”

엘리자베스는 주먹을 치켜든 내 모습에 기겁하며 황급히 날개를 펼쳤다. 완전히 등을 돌린 모습. 그 모습에 나는 재빨리 인벤토리 안으로 손을 집어넣었다.

[‘Lv15 투척’이 활성화됩니다!]

날개를 향해 날아가는 단검.

뒤늦게 단검을 본 엘리자베스가 신가을의 위치를 확인하며 손을 뻗으려 했지만, 단검은 이미 날개를 꿰뚫고, 하늘 높이 날아오르고 있었다.

“이 천박한 인간이!”

바닥을 향해 추락하던 엘리자베스는 황급히 검은 연기로 자신의 몸을 감쌌다.

[‘고귀한 송곳니’가 ‘Lv16 박쥐화’를 활성화합니다!]

메시지와 함께 엘리자베스의 몸이 부서진 퍼즐처럼 서서히 조각나기 시작했다. 수백의 박쥐로 변해 도망친다면 지금으로선 쫓을 수 없다.

그래서 난 마음을 가라앉히고 제자리에 털썩 주저앉았다.

[‘Lv5 무아지경’이 활성화됩니다!]

무아지경이 활성화되자, 일시 정지 버튼이 눌린 것처럼 세상이 멈춰 보였다. 아직 인간의 형체를 가진 엘리자베스. 나는 날개를 꿰뚫고 하늘을 날고 있는 단검에게 엘리자베스의 머리를 꿰뚫을 것을 지시했다.

[‘Lv1 의지 전달’을 획득했습니다!]

무기를 원격에서 마음대로 조종하는 ‘하늘을 다스리는 영장’의 기술.

내 의지를 전달받은 단검이 멈춘 세상에서 몸을 부르르 떨자, 나는 참았던 숨을 내뱉었다.

“후…….”

다시 재생 버튼이 눌린 것처럼 평범하게 움직이는 세상. 그 세상 속에서 무언가가 빠르게 낙하했다.

―휙!

엘리자베스의 뒤통수에 정확히 꽂힌 단검.

“어, 억!”

예상치 못한 공격에 수백의 박쥐로 조각나던 몸이 원래대로 돌아오고 엘리자베스는 바닥으로 추락했다.

―쾅!

엘리자베스가 바닥과 충돌하자, 매캐한 흙먼지가 피어올랐다. 나는 덜덜 떨리는 손으로 단검을 뽑아내는 엘리자베스를 향해 검을 치켜들었다.

[‘Lv3 오러 블레이드’를 활성화합니다!]

검을 감싼 푸른 오러.

그 검을 휘두를 준비를 하자, 엘리자베스가 얼굴을 찌푸리며 목소리를 높였다.

“나, 난, 그분에게 갈 거야……. 여기서 죽을 수 없어!”

[‘고귀한 송곳니’가 ‘Lv4 그늘진 골목길’을 활성화합니다.]

눈앞에 나타난 메시지.

본능적으로 휘두르려던 검을 멈추고 주변을 살피는데, 어딘가에서 쿵, 소리가 울려 퍼졌다.

소리를 따라 고개를 돌리자 보이는 건 바닥에 꽂혀 있는 검은 관이었다.

“……자기 관을 가져왔다고?”

뱀파이어에게 관이란 제2의 생명이나 다름없다. 곧 죽을지도 모르는 치명적인 상처를 입어도 관에 들어가면 전부 회복할 수 있으니 말이다.

그 중요한 걸 저렇게 무방비하게 꺼내다니, 이해할 수 없었다.

―끼이이익.

스스로 열리는 관 뚜껑.

관 내부가 바깥에 드러나자, 엘리자베스가 왜 제2 생명이나 다름없는 중요한 관을 무방비하게 노출했는지 이해됐다.

[Lv62 올레이드]

불로장생의 피를 마시고 뱀파이어가 된 인류 최초의 뱀파이어. 엘리자베스가 어떤 수작을 부리지 않았더라면 나는 ‘고귀한 송곳니’였던 이 뱀파이어와 싸우고 있었을 것이다. 커다란 말뚝에 몸이 고정된 올레이드는 온몸을 비틀며 소리쳤다.

“엘리자베스! 도대체 무슨 생각이냐! 정말로 우리를 멸족시킬 생각이냐?”

“닥쳐!”

엘리자베스는 거친 말과 함께 올레이드를 향해 손을 뻗었다.

말뚝 바로 옆에 나타난 그림자. 그 그림자가 말뚝을 삼키더니, 올레이드의 몸이 해방됐다.

[‘올레이드’가 ‘Lv8 귀족의 품격’을 활성화합니다.]

화가 난 듯 시뻘겋게 달아오른 얼굴을 하고 있는 올레이드는 검은 연기를 자신의 몸으로 모으더니, 찢어진 옷을 수선하고 말뚝에 구멍 뚫린 몸을 치유했다.

점점 제 컨디션을 찾아가는 모습.

나는 그 모습에 바닥을 박차고, 허리를 비틀었다.

[‘Lv3 오러 블레이드’를 활성화합니다!]

관에서 몸을 치유 중인 놈은 공격을 피할 수 없는 상태였다.

나는 푸른 오러를 머금은 검으로 관을 통째로 베어 냈다.

―휙! 휙! 휙!

내 검질을 따라 올레이드의 몸과 관은 산산조각이 나, 올레이드는 관과 함께 몸이 사방으로 찢겨 나갔다.

올레이드 머리 위에 나타난 해골 마크. 나는 인상을 찌푸리며 눈앞에 나타난 메시지 중 하나를 살폈다.

[Lv55가 되었습니다.]

올레이드의 죽음을 뜻하는 레벨업 메시지. 허무하게 죽은 놈의 모습에 황급히 ‘심안’으로 주위를 살피자, 엘리자베스의 웃음소리가 들려왔다.

“하, 하하하하하! 끝났다! 끝났어! 결국 승리한 건 이 엘리자베스다!”

나는 심호흡을 하며 기고만장해진 엘리자베스의 모습을 살폈다.

“으, 윽.”

엘리자베스에게 목을 붙잡힌 신가을. 하지만 엘리자베스는 신가을이 아닌 자신의 반대쪽에 들린 물건을 흔들며 과시해 보였다.

불로장생의 피.

나는 인간의 피가 섞이지 않은 순수한 뱀파이어의 피를 보며 피식, 입꼬리를 올렸다.

“그걸 네가 사용하려고 하면 신이 널 싫어할 텐데?”

모든 뱀파이어의 주인인 ‘고귀한 영생자’가 신가을에게 직접 건네준 피.

하지만 엘리자베스는 자신만만한 얼굴로 뚜껑을 열며 말했다.

“걱정하지 마. 내가 더 사랑받을 테니까.”

엘리자베스는 그 말과 함께 ‘불로장생의 피’를 단숨에 삼켰다. 그러자 엘리자베스의 피부가 붉게 물들기 시작했다.

“이, 이거야! 이게 순혈의 힘이야!”

불로장생의 피를 마신 엘리자베스가 뿜어내는 위압감은 마치 ‘12개의 재앙’이 눈앞에 있는 것만 같았다. 하지만 놈의 강력한 힘은 단 몇 초 만에 다시 사라졌다.

“우, 우웩!”

엘리자베스의 입 밖으로 튀어나오는 ‘불로장생의 피’.

신가을을 손에서 놓친 엘리자베스는 연신 헛구역질하며 ‘불로장생의 피’를 모조리 뱉어 냈다.

그러자, 싸늘한 목소리가 주변에 울려 퍼졌다.

―넌, 누구니?

엘리자베스가 뱉어 낸 피는 허공에서 실처럼 퍼지더니, 어떤 여성의 얼굴 윤곽선을 가지게 됐다. 엘리자베스는 황급히 고개를 숙였다.

“고, 고귀하고 순결한 피를 가지신 태초의…….”

―네가 누구냐고 물었잖아.

숨구멍이 틀어 막히는 것 같은 싸늘한 음성.

‘12개의 재앙’과는 비교도 할 수 없을 정도로 강한 압박감에 몸을 움직일 수 없었다.

엘리자베스는 몸을 덜덜 떨며 말했다.

“저, 접니다, 엘리자베스. ‘고귀한 영생자’님께서 제법 예쁘게 생겼다고…….”

―내가 너 같은 추녀를?

“……네?”

당황한 엘리자베스는 한동안 넋을 놓고 있더니, 자신의 얼굴을 만져 보곤 무언가 깨달았다는 듯 다급히 목소리를 높였다.

“지, 지금 제 얼굴이 볼품없는 상처투성인 것을 진심으로 사죄드립니다. 하지만…….”

‘고귀한 영생자’는 머리를 깊게 숙인 엘리자베스를 힐끗 쳐다보다가 관심 없다는 고개를 휙 돌려, 신가을 쪽을 바라봤다. 그러더니 양쪽 입꼬리를 부드럽게 올려 보였다.

―우리 아가. 잘 있었어? 날 봐. 나를 향해 웃어 보련?

엘리자베스를 상대할 때와는 완전히 다른 애정 넘치는 목소리. 그 목소리에 신가을이 입을 오물거리다 주둥이를 총구처럼 내밀었다.

“퉤! 쳐다보지 말고 꺼져.”

‘고귀한 영생자’의 얼굴을 통과하는 걸쭉한 침. 그 모습에 엘리자베스가 분노로 얼굴을 붉히고 뭐라 말하려 할 때, 누군가의 웃음소리가 들려왔다.

―하하하하하! 사랑스러워. 너무나 사랑스러워. 아가, 울어 보지 않으련? 우는 모습도 무척이나 사랑스러울 거 같은데.

신가을은 그 말에 오만상을 찌푸렸지만, ‘고귀한 영생자’는 그런 신가을의 모습이 귀엽다는 듯 관찰하더니, 엘리자베스 쪽으로 고개를 돌렸다.

―거기, 너. 내 딸이 피에 눈뜰 수 있게 도와.

“주, 죽을힘을 다하겠습니다. 하지만, 소녀 혼자의 힘으론…….”

‘고귀한 영생자’는 엘리자베스의 말에 입을 다물더니, 무언가를 고민하다 입을 열었다.

―그러면 어쩔 수 없지.

공기를 울리는 싸늘한 음성. 그 음성을 마지막으로 허공에 떠올랐던 피가 소용돌이치더니 한곳에 모여, 다시 유리병 안으로 들어갔다.

뽁, 소리와 함께 저절로 닫히는 뚜껑.

하지만 ‘고귀한 영생자’는 퇴장한 게 아니었다.

―잘해 봐. 아무나 주는 게 아니니까.

허공에서 나타난 새하얀 손. 그 손끝이 칼에 베인 듯 찢어져 있자, 엘리자베스가 황급히 달려와 입을 벌렸다.

“가, 간사함뉘다.”

입을 벌린 상태로 감사를 전한 엘리자베스는 손끝에서 떨어진 ‘고귀한 영생자’의 피를 꿀꺽꿀꺽, 삼켰다. 그러자, 엘리자베스의 옷이 바뀌기 시작했다.

살아 있는 생명체처럼 제멋대로 펄럭이는 새빨간 드레스.

짝 달라붙는 가죽옷에서 새빨간 드레스로 옷이 바뀐 엘리자베스는 사라져가는 하얀 손을 향해 연신 고개를 숙였다.

“가, 감사합니다. 감사합니다.”

하얀 손이 완전히 사라지자, 날 옴짝달싹 못 하게 누르고 있던 압박감이 완전히 사라졌다.

……역시, 서열 2위의 신답게 만만히 볼 상대가 아니었다.

“뭘 멍청히 서 있어? 이제 진짜 축제를 즐겨야지?”

나는 엘리자베스의 자신만만한 미소에 인벤토리에 손을 집어넣어 단검을 꺼냈다.

―휙!

내가 손목 스냅으로 가볍게 던지자, 신가을이 자신의 앞으로 날아온 단검을 낚아챘다. 나는 신가을을 향해 말했다.

“겁먹지 마. 보고 피해. 네가 이걸 할 수 있는 재능이 없었으면 여기에 데려오지도 않았어.”

내 말에 신가을은 고개를 끄덕이곤 뒤로 한 발 물러났다.

[‘신가을’이 ‘Lv19 은신’을 활성화――

완전히 사라진 신가을의 모습. 나는 그 모습에 검을 꺼내 들곤, 바닥을 박찼다.

―휙!

사선으로 내려친 검.

하지만 엘리자베스는 그 검을 보고 되레 웃으며, 손을 뻗었다.

[‘고귀한 송곳니’가 ‘Lv4 그늘진 골목길’을 활성화합니다!]

눈앞에 나타난 검은 구멍.

속도를 늦추지 못하고 검을 휘두르자 다른 공간에서 내 검이 튀어나왔다.

―휙!

엘리자베스의 바로 옆.

‘심안’으로 살피자 내 검은 신가을의 머리 위를 정확히 노리고 있었다. 하지만 신가을은 무표정한 얼굴로 몸을 낮춰 검을 피해 냈다.

“어, 어떻게?”

공간과 공간을 잇는, 상식으로 이해할 수 없는 기술이라 당황했을 뿐이지 냉정만 유지할 수 있다면 어렵지 않게 피할 수 있다. 내 검 앞에 나타난 검은 구멍이 타이밍을 알려 주니 말이다.

[‘신가을’이 ‘Lv4 기습’을 활성화합니다!]

관자놀이를 노린 공격.

하지만 엘리자베스는 제자리에서 서서, 이번엔 손목을 까딱였다.

―휘리릭!

뱀처럼 뻗어 나가는 빨간 드레스. 그 드레스가 손목을 강타하자, 신가을이 인상을 찌푸리며 다시 뒤로 물러났다.

“삼촌, 저거 어떻게 해야 해?”

나는 신가을의 말에 빨간 드레스를 빤히 쳐다보다 입을 열었다.

“저 드레스도 놈이 조종하는 거야. 그러니까, 나하고 싸웠을 때처럼 속여.”

내 말에 신가을은 고개를 끄덕이곤 다시 ‘은신’으로 몸을 감췄다. 그러자, 엘리자베스가 기괴하게 양 입꼬리를 올리며 말했다.

“그 보잘것없는 재주로 그분의 마음에 들다니 정말 이해가 안 돼. 너도 그렇게 생각하지?”

엘리자베스는 그 말과 함께 씨익 웃어 보이며 허공을 향해 손을 뻗었다.

―휘리릭!

아무도 없는 곳으로 향하는 빨간 옷자락.

하지만 ‘심안’을 통해 그곳이 신가을이 있는 곳이라는 걸 알고 있는 나는 재빨리 바닥을 박찼다.

[‘Lv14 순간 가속’이 활성화됩니다!]

나는 내 앞길을 가로막고 있던 맞바람을 돌파하고 아래에서 위로 검을 휘둘렀다.

―휙!

날카로운 소리와 함께 잘려 나간 붉은 드레스.

그 모습에 신가을이 엘리자베스를 향해 단검을 치켜들었다.

[‘신가을’이 ‘Lv3 페인트’를 활성화합니다!]

신가을은 엘리자베스의 턱 밑을 노리는 척 단검을 든 팔을 움찔거렸다. 하지만 엘리자베스는 미동도 하지 않았다.

먹히지 않는 페인트.

당황한 신가을은 황급히 몸을 돌려 발 차기를 날렸다.

―휘리릭!

빨간 드레스에 힘없이 가로막힌 발 차기.

공격에 실패한 신가을이 발을 빼려고 했지만 빨간 드레스는 신가을의 발목을 휘감았다.

“꼬마야, 날 속이고 싶으면 좀 더 위협적으로 연기해야겠지?”

엘리자베스는 그 말과 함께 발목을 붙잡은 신가을의 몸을 자신 쪽으로 질질 끌고 왔다.

나는 그 모습에 다시 한번 바닥을 박찼다.

[‘Lv3 오러 블레이드’를 활성화합니다!]

―휙!

바닥을 향해 내리친 검.

푸른 오러가 빨간 옷자락을 잘라 내자, 신가을이 황급히 자세를 바로잡았다. 하지만 나는, 엘리자베스의 공격을 피하지 못했다.

―휘리릭!

드릴처럼 변한 잘린 옷자락.

그 옷자락이 내 턱을 노리자, 나는 황급히 상체를 뒤로 젖혔다. 하지만 살아 있는 생명처럼 경로를 바꾼 옷자락은 내 가슴팍에 상처를 만들며 지나갔다.

“어머, 자기 어떻게 해? 꼬맹이가 너무 방해된다, 그렇지?”

엘리자베스의 말에 나는 무덤덤한 얼굴로 검을 치켜들었지만, 신가을은 분노로 얼굴을 붉게 물들이며 동요하고 있었다.

엘리자베스는 그런 신가을을 보며 히죽히죽 웃으며 말했다.

“그런데, 꼬맹아. 그렇게 여유 부려도 돼? 저 사람들은 내버려 둬도 되는 거야?”

엘리자베스의 말에 눈이 동그래진 신가을은 황급히 고개를 돌렸다. 그러자, 인상을 찌푸리게 만드는 장면이 눈앞에 펼쳐지고 있었다.

“으, 으아아악!”

“도, 도와줘!”

뱀파이어게 목덜미를 물리고 있는 사람들. 그 사람들의 눈은 점점 붉게 물들더니, 얼마 지나지 않아 자신도 뱀파이어가 되어 다른 사람들 덮치고 있었다.

“자, 잠깐! 빨리 피해!”

어떤 남성의 뒤를 향해 걸어오는 뱀파이어. 신가을의 외침에 최진우가 뒤늦게 뒤를 돌아봤지만, 이미 늦은 후였다.

“으, 으윽!”

최진우는 인상을 찌푸리며 자신의 목을 물고 있는 뱀파이어의 머리를 밀쳤다. 하지만 최진우의 눈은 점점 붉게 물들고 있었다.

“오빠! 아저씨가 이쪽에서 같이 싸우자고 했어!”

자신의 몫을 다하며 뒤늦게 최진우 쪽으로 달려온 건 여동생인 최진희였다. 최진희는 자신을 향해 양팔을 뻗는 최진우를 보며 몸을 떨었다.

“오, 오빠 왜 그래? 하지 마…….”

붉은 눈이 된 최진우를 본 최진희는 상황을 파악하곤 눈물을 주르륵 흘렸다. 최진희의 목덜미로 향하는 송곳니. 하지만 최진우가 최진희를 무는 일은 없었다.

―탁, 탁, 탁, 탁.

소리가 거의 들리지 않는 가벼운 발소리.

신가을은 재빨리 자신의 초록 남방을 벗으며 최진우를 향해 달렸다.

[‘신가을’이 ‘Lv9 임기응변’을 활성화합니다!]

신가을은 뱀파이어가 된 최진우의 어깨를 짚고 뛰어올랐다. 최진우 머리 위에서 물구나무를 서고 있는 것 같은 모습. 신가을은 그 자세로 자신의 초록 남방을 최진우의 머리에 감았다.

“으, 으어어?”

얼굴이 초록 남방에 가려진 최진우는 허공을 향해 손을 휘적거렸다. 바닥에 착지한 신가을은 울먹거리고 있는 최진희를 향해 말했다.

“네가 데려가!”

“……어?”

“네 오빠니까 네가 안전한 곳으로 데려가라고!”

신가을의 말에 고개를 끄덕인 최진희는 자신의 오빠를 껴안고 질질 끌고 가기 시작했다.

“으, 윽!”

최진희의 피부를 관통하는 최진우의 손톱. 하지만 최진희는 비명 한번 지르지 않고 묵묵히 자신의 오빠를 안전한 곳으로 질질 끌고 갔다.

그 모습에 엘리자베스가 박장대소하기 시작했다.

“아하하하하! 저기도! 또 저기도! 저기 있는 사람도 구해야지, 꼬맹아?”

엘리자베스의 도발에 분노로 벌게졌던 신가을의 얼굴이 차갑게 식었다. 입꼬리가 아래로 내려간 모습. 신가을은 나를 향해 목소리를 냈다.

“삼촌. 삼촌이 이 사람들을 도울 수 있어?”

나는 신가을의 말에 인상을 찌푸렸다. 그러자 신가을이 무표정한 얼굴로 나를 향해 다시 입을 열었다.

“내가 삼촌이 움직일 동안 시간을 벌게. ……아니면 나 혼자 저 뱀파이어를 죽여 버려도 되고.”

독기 가득한 눈.

나는 신가을이 암살자의 마지막 재능을 깨우쳤다는 걸 깨닫곤 고개를 끄덕이며 사람들 쪽으로 향했다.

그러자 신가을이 무표정한 얼굴로 엘리자베스를 향해 걸음을 옮겼다.

[‘신가을’이 ‘Lv19 은신’을 활성화――

완전히 사라진 모습.

그 모습에 엘리자베스가 히죽히죽 웃기 시작했다.

“꼬마야, 그렇게 어설프게 숨어 봤자…….”

[‘신가을’이 ‘Lv7 순간 가속’을 깨우쳤습니다.]

엘리자베스 바로 눈앞에서 나타난 신가을은 무표정한 얼굴로 엘리자베스를 향해 단검을 높게 치켜들었다.

[‘신가을’이 ‘Lv3 페인트’를 활성화합니다!]

신가을은 팔을 들썩이며 엘리자베스를 위협했다. 그러자, 당황한 표정을 짓고 있던 엘리자베스가 코웃음을 쳤다.

“꼬맹아. 연기를 할 거면 제대로…….”

확실히 구별할 수 있는 눈속임. 엘리자베스를 속이는 데 실패한 신가을은 은신으로 몸을 감추곤, 다른 각도에서 검을 치켜들었다.

[‘신가을’이 ‘Lv3 페인트’를 활성화합니다!]

신가을은 엘리자베스 앞에서 또다시 팔을 움찔거렸다. 그 모습에 엘리자베스가 식은땀을 흘리며 말했다.

“그딴 어설픈 연기는 안 먹힌다니까!”

엘리자베스는 목소리를 높이며 빨간 드레스를 움직이려 했다. 하지만 그 동작과 동시에 신가을이 눈을 번뜩이며 자세를 낮추자, 엘리자베스는 황급히 동작을 멈췄다.

신가을은 다시 은신으로 몸을 감췄다가, 다시 한번 검을 치켜들었다.

[‘신가을’이 ‘Lv3 페인트’를 활성화합니다!]

페인트. 페인트. 그리고 또 페인트.

어설퍼 보이는 눈속임이 반복될 뿐이었지만 엘리자베스의 이마는 식은땀으로 축축하게 젖어 있었다.

“그, 그만해. 이제 그만하라고!”

[‘신가을’이 ‘Lv3 페인트’를 활성화합니다!]

또다시 페인트.

신가을을 떨쳐 내도, 자신의 목덜미엔 어느새 단검이 겨눠져 있었다.

엘리자베스는 겁에 질린 것 같은 얼굴로 두 눈을 바쁘게 움직이고 있었다.

“무, 무슨 짓을 한 거야?”

엘리자베스는 더 이상 눈속임을 구별할 수 없게 됐는지, 불안한 듯 손을 움찔거리고 있었다.

뭐, 당연하겠지. 조금 전까지의 신가을과는 크나큰 차이가 있으니까.

엘리자베스가 반격할 생각도 하지 못하게 묶어 놓고, 상대를 끊임없이 압박하는 힘.

나는 신가을 머리 위에 나타난 새로운 메시지를 살폈다.

[‘신가을’이 ‘Lv5 살기’를 활성화 중입니다.]

반드시 죽여 버리겠다는 신가을의 의지.

그 살기가 신가을의 온몸을 통해 표출되자, 엘리자베스는 어설픈 페인트에도 몸을 떨 수밖에 없었다.

[‘신가을’이 ‘Lv3 페인트’를 활성화합니다!]

10번은 족히 넘은 페인트.

견딜 수 없는 심리적 압박에 엘리자베스가 결국 손을 거칠게 휘둘렀다.

“저, 저리 꺼져!”

―휘리릭!

수십 마리의 뱀처럼 사방으로 뻗어 나가는 빨간 드레스.

하지만 신가을은 그 빨간 드레스를 두려워하지 않았다.

―휙, 휙, 휙.

신가을은 권투 선수처럼 머리와 몸을 흔들며 빨간 드레스를 뚫고 거리를 좁혔다.

그러자, 겁에 질려 있는 엘리자베스의 얼굴이 바로 눈앞에서 보였다.

“주, 죽어!”

신가을을 본 엘리자베스는 기다란 손톱을 높게 치켜들었다.

손톱까진 미처 대비가 안 된 모습.

하지만 그 손톱이 신가을의 몸에 닿는 일은 없었다.

[‘Lv14 순간 가속’을 활성화합니다.]

‘심안’으로 전황을 살피며 타이밍을 재고 있던 나는 바닥을 박차, 검을 찔러 넣었다.

―팅!

내 검에 막혀 휘두르지 못하는 손톱.

그 모습에 신가을이 굽혔던 다리를 펼치며 스프링처럼 날아올랐다.

[‘신가을’이 ‘Lv7 순간 가속’을 활성화합니다!]

신가을은 ‘순간 가속’의 엄청난 속도를 이용해 단검을 찔러 넣었다.

―푹!

엘리자베스의 심장에 정확히 박힌 단검.

“어, 어억…….”

초점이 사라지는 눈.

엘리자베스의 몸이 땅으로 기울고.

시체를 감싸고 있는 붉은 드레스는 그렇게 고귀한 가치를 잃었다.


종말 이후의 고인물 (146)


싸늘한 시체로 변한 엘리자베스.

신가을이 놈의 심장에서 단검을 뽑자, 엘리자베스의 몸이 검은 연기가 되어 사라지기 시작했다. 죽은 괴수의 시체가 사라질 때 나타나던 모습. 하지만 나와 신가을은 비정상적으로 흔들리는 검은 연기를 향해 동시에 몸을 움직였다.

“허, 헉, 헉…… 기, 기다려! 날 살려 두면…….”

신가을이 단검을 치켜들자, 검은 연기 안에 숨어 있던 박쥐가 다급한 목소리를 냈다. 하지만 살기를 내뿜고 있는 신가을의 표정엔 변화가 없었다.

―푹!

신가을의 단검이 몸 깊숙이 박히자, 놈이 바닥에 떨어졌다. 나는 박쥐 상태인 엘리자베스의 머리 위에서 검을 높게 들어 올렸다.

“아, 안 돼!”

[‘Lv3 오러 블레이드’를 활성화합니다!]

나는 바퀴벌레같이 끈질긴 놈을 향해 연이어 검을 휘둘렀다. 힘없이 잘려 나가는 다리와 날개.

다시 뱀파이어의 모습으로 되돌아간 엘리자베스는 고통이 섞인 웃음을 내뱉으며 힘겹게 입을 열었다.

“오늘을 후회하게 될 거다, 인간. 영원한 삶을 사는 그분이 내 목숨값을 받으러 올 테니.”

‘고귀한 영생자’에 대한 경외심으로 가득한 목소리. 나는 죽는 순간까지도 입꼬리를 올리는 엘리자베스를 보곤 피식, 웃으며 입을 열었다.

“글쎄, 가을이한테 찝쩍거리는 것만으로도 바빠 보이는데, ‘고귀한 영생자’가 네 이름이나 기억할까?”

나는 인상을 찌푸리는 엘리자베스에게 턱짓으로 등 뒤를 가리켰다. 그러자, 제멋대로 움직이는 붉은 드레스가 눈에 보였다.

“뭐, 뭐야! 삼촌, 이거 왜 이래?”

잘린 붉은 드레스는 신가을에게 애교를 피우듯 옷자락을 살랑살랑 움직이더니, 신가을의 얼굴 쪽으로 뱀처럼 뛰어들었다.

―휘리릭!

신가을의 목을 감싼 붉은 옷자락. ‘고귀한 영생자’가 엘리자베스에게 남긴 선물이 신가을의 목도리로 전락하자, 엘리자베스의 눈에서 눈물이 흘렀다.

“……아니야, 그럴 리 없어. 나를 향해 웃고 있는 그분을 떠올리며, 내가 이렇게까지 노력했는데…….”

엘리자베스는 바닥에 엎드린 상태로 신가을을 향해 손을 뻗었다.

하지만, 분노와 질투가 담긴 엘리자베스의 손은 신가을에게 닿지 못했다.

―푹!

엘리자베스의 머리를 관통하는 검.

나는 놈이 되살아나지 못하게 머리를 시작으로 놈의 온몸을 베어 냈다.

그러자, 놈의 머리 위에 죽음을 뜻하는 해골 마크가 나타났다.

【당신은 ‘고귀한 송곳니’를 물리쳤습니다!】

[사제 특성, ‘Lv4 교학상장’이 발동됐습니다.]

[제자 ‘이소영’의 성장에 비례한 추가 경험치를 얻습니다.]

[Lv57이 되었습니다.]

[당신은 ‘명경지수’ 특성에 대한 실마리를 얻었습니다!]

마음속 사념을 완벽히 지울 수 있는 명경지수.

이 명경지수를 제대로 사용할 수 있다면 ‘매혹’ 같은 특성에 당할 일은 두 번 다시 없겠지. 나는 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

[세종시가 아침을 되찾았습니다!]

‘고귀한 송곳니’의 죽음과 함께 세종시를 감싸고 있던 검은 연기가 빠른 속도로 사라지기 시작했다.

검은 연기에 감춰져 있던 붉은빛 노을.

레드문이 아닌 햇빛으로 세종시가 조금씩 붉게 물들어 가자, 나는 바닥을 박차며 말했다.

“뱀파이어가 된 사람들을 암실로 옮겨!”

뱀파이어의 약점은 햇빛. 인간에서 뱀파이어가 된 사람도 예외가 아니었다.

내 말에 놀란 표정을 지은 신가을은 나를 따라 바쁘게 다리를 움직였다.

“나, 날이 밝는다!”

“빠, 빨리 옮겨!”

“이쪽으로 주세요!”

신가을은 어깨로 뱀파이어의 배를 밀치며 커다란 몸을 짊어졌다. 신가을은 주변을 살피며 소리쳤다.

“제가 업고 갈게요! 전부 이쪽으로 모여 주세요!”

신가을의 외침에 사람들은 뱀파이어가 된 사람들을 우리 쪽으로 질질 끌고 왔다.

“으, 우어어어!”

좀비처럼 의식 없이 날뛰는 사람들. 나와 신가을은 뱀파이어가 된 사람들을 5명 넘게 짊어지곤 세종 상가로 향했다. 그러자, 승리를 축하하려 했는지, 환한 미소를 짓고 있는 사람들이 눈에 보였다.

“저희를 구해 주셔서…….”

“알았으니까, 빨리 이 사람들부터 암실로 옮겨요!”

“아, 알겠습니다!”

나와 신가을은 주변을 돌아다니며 뱀파이어로 변한 사람들을 암실로 옮겼다. 어느새 검은 연기 없이 깨끗해진 하늘. 더 이상 주변에 뱀파이어로 변한 사람이 없는 걸 확인하곤 다리를 멈추는데, 신가을이 다급한 목소리를 냈다.

“지, 진희! 진희가 없어!”

진작 도착했을 거라 생각했지만 뱀파이어가 된 오빠를 안전한 곳으로 끌고 가던 최진희의 모습은 어디에도 보이지 않았다.

나는 신가을의 말에 인상을 찌푸리곤 세종시를 빠르게 수색했다. 그러자, 수상해 보이는 집이 눈에 띄었다.

옷 같은 걸로 어설프게 창문을 죄다 틀어막은 집.

‘심안’을 활성화하곤 안을 살피자, 그 안에 최진우 남매의 모습이 보였다. 나는 문을 살짝 열어젖히고, 집 안으로 잽싸게 들어갔다.

“지금 네 오빠 상태가 어때?”

“피, 피부가 조금씩 녹고 있어요!”

내 목소리를 듣고 문 앞으로 달려온 최진희는 울먹이는 목소리로 말했다. 녹아내린 피부. 급하게 암실을 만들었지만 이미 뱀파이어에게 치명적인 햇빛에 노출된 것 같았다.

“이제 어떻게 해야 돼요?”

뱀파이어가 된 최진우가 이곳저곳을 손톱으로 할퀴었는지, 최진희의 팔은 찢어진 상처와 함께 새파란 멍이 들어 있었다.

“……저는 이제 뭘 해야 돼요?”

오빠에게 일방적으로 도움만 받던 여동생은 이제껏 하지 못한 최선의 노력을 다했다. 하지만 노력이란, 때때로 우리에게 냉정한 현실을 일깨워 준다.

“네가 할 수 있는 일은 더 이상 없어.”

햇빛에 노출된 최진우의 몸은 녹아내리듯, 검은 재가 되어 사라지고 있었다. 다리와 팔은 이미 반절 정도 사라진 상태.

최진희의 레벨이 조금만 더 높았다면 진작에 안전지대에 도착했을 것이다. 최진우가 햇빛에 노출될 일도 없었겠지.

최진우의 상태를 본 나는 망설임 없이 검을 뽑아 들었다. 그러자, 놀란 최진희가 눈물로 범벅이 된 얼굴로 소리쳤다.

“제, 제발 하지 마세요! 제, 제가 좀 더 잘할게요!”

검을 뽑아 든 내 행동을 어떻게 받아들였는지, 최진희는 나를 보고 필사적으로 팔에 매달렸다. 나는 살짝, 팔에 힘을 주며 최진희를 밀어냈다.

“꺄, 꺄악!”

내 작은 힘에 최진희가 힘없이 나가떨어지자, 나는 치켜들었던 검을 휘둘렀다.

―휙!

바닥을 적시는 붉은 선혈.

나는 피가 떨어지는 내 왼손을 보며 목소리를 높였다.

“일라이, 여기 숨어 있는 거 아니까 당장 튀어나와.”

‘심안’으로 놈의 위치를 파악한 나는 피가 떨어지는 왼손을 탐스럽게 흔들어 보였다. 그러자, 어두운 천장에서 무언가가 잽싸게 날아왔다.

“피, 피! ‘고귀한 송곳니’님을 꺾은 강자의 피가 눈앞에!”

‘고귀한 송곳니’를 피해 박쥐의 모습으로 숨어 있던 일라이는 재빨리 천장에서 내려와 내 왼손에서 떨어지는 피를 쪽쪽 빨기 시작했다.

나는 그런 일라이의 몸통을 오른손으로 낚아채며, 최진희를 향해 말했다.

“여기, 목덜미를 물어.”

내 말에 고개를 끄덕인 최진희는 박쥐 모습을 한 일라이를 보고 심호흡하곤, 입을 아, 벌렸다. 그러자, 피에 정신이 팔려 있던 일라이가 깜짝 놀라 내 손에서 발버둥 치기 시작했다.

“이, 악랄한 인간 놈들! 노예에서 벗어난 지 얼마 되지도 않았거늘! 날 또 노예로 만들 셈이냐!”

최진우가 뱀파이어가 됐을 때 일라이는 노예 신분에서 벗어날 수 있었다. 하지만 일라이의 행복한 시간은 잠시뿐이었다.

“아, 안 돼. 제발 그만둬…….”

일라이의 호소에도 불구하고 최진희는 작은 송곳니로 일라이의 목덜미를 물어뜯었다. 그러자, 일라이에게 절망적인 메시지가 나타났다.

[‘뱀파이어 일라이’가 ‘최진희’의 노예가 되었습니다.]

“아, 아니야……. 이럴 리가 없어.”

일라이는 다시 노예가 된 현실을 믿고 싶지 않은 듯 고개를 좌우로 흔들었다. 나는 그런 일라이에게서 눈을 떼곤 최진희를 향해 말했다.

“일라이보고 관을 가져오라 해.”

내 말에 무언가 희망을 느꼈는지 최진희는 울음을 억누르며 재빨리 목소리를 높였다.

“과, 관을 가져와!”

[‘최진희’가 ‘뱀파이어 일라이’에게 ‘절대 명령’을 내립니다.]

몸에서 뿜어져 나오는 검은 연기와 함께 일라이의 모습은 다시 뱀파이어로 되돌아갔다. 일라이는 불만 가득한 얼굴로 손가락을 튕겼다.

―틱!

어두운 바닥에서 서서히 모습을 드러내는 검은색 관. 일라이는 스스로 열린 관 속을 가리키며 말했다.

“나 말고 다른 뱀파이어가 내 관을 쓰는 건 정말로 내키지 않지만, 이번 한 번만은 특별히 허락해 주지.”

내 눈치를 힐끔 쳐다보며 팔짱을 끼고 있던 일라이는 내가 한 발짝 다리를 움직이자, 화들짝 놀라며 쏜살같이 방구석으로 도망쳤다.

나는 그 모습에 혀를 차곤, 최진우의 몸을 안아 들었다.

―부스스.

떨어지는 잿가루.

어느새 몸의 절반 정도가 사라지자, 얼굴을 감싸고 있던 초록 남방이 흘러내렸다.

“…….”

최진희를 향하는 붉은 눈동자.

나는 멀쩡한 최진희를 보고 다시 눈을 감으려는 최진우의 몸을 관 속에 집어넣으며 말했다.

“여동생이 살아 있는 현실에 만족하지 마. 네가 살아 있어야, 네 여동생의 행복이 완성되는 거야.”

내 말에 최진우는 서서히 감기던 붉은 눈을 번쩍 떴다.

“으, 흐흑. 오빠…….”

울고 있는 최진희를 빤히 바라보던 최진우는 기다란 송곳니를 가진 입으로 힘겹게 목소리를 냈다.

“……최진희. 내 동생.”

나는 그 말과 함께 미소를 짓는 최진우를 보곤, 입꼬리를 올리며 관 뚜껑을 닫았다.

* * *

‘진짜 달’이 떠 있는 밤하늘.

해가 저물고 세종시에 밤이 찾아오자, 뱀파이어가 되었던 사람들이 하나둘 건물 밖으로 나왔다.

“감사합니다, 고수혁 님. 이 은혜는 평생 잊지 않겠습니다!”

입술 밖으로 튀어나온 송곳니. 일라이의 관에서 몸을 완벽히 회복한 최진우는 나를 향해 고개를 숙여 보였다. 나는 아직 상태가 안 좋아 보이는 다른 뱀파이어들을 보며 말했다.

“시간 날 때마다 한 명씩 일라이 관속에 집어넣어. 그럼, 정신이 너처럼 온전해질 거야.”

“알겠습니다!”

내 말에 힘찬 목소리를 낸 건 최진우 한 명이 아니었다. 나를 배웅하기 위해 한곳에 모인 세종시 사람들은 감사의 뜻을 담아 고개를 숙여 보였다.

나는 세종시 사람들을 향해 말했다.

“‘고귀한 송곳니’가 했던 것처럼 낮을 밤처럼 속일 방법을 연구하세요. 필요한 지원은 저희 쪽에서 해 드리겠습니다.”

“가, 감사합니다. 정말 감사합니다!”

살아갈 길이 막막했던 사람들은 내 말에 감동의 눈물을 흘리며 다시 한번 고개를 숙였다.

얼마 남지 않은 미래를 위한 씨앗.

나는 머지않아 큰 역할을 해낼 세종시 사람들을 보며 고개를 끄덕여 보였다.

“가자.”

넋 놓고 있는 신가을의 어깨를 두들기며 걸음을 재촉하자, 신가을이 나를 따라 세종시에서 등을 돌렸다. 그러자, 등 뒤에서 가녀린 미성이 들려왔다.

“이, 이거 빠뜨렸어.”

신가을을 향해 목소리를 높인 건 초록 남방을 손에 들고 있는 최진희였다. ‘수선’ 특성을 가진 어른에게 부탁했는지, 초록 남방은 찢긴 곳 없이 멀쩡한 모습이었다.

“너, 가져.”

“……어?”

“난 이제 없어도 괜찮거든.”

신가을은 입꼬리를 올리며 몸을 휙 돌리더니, 내 팔을 끌어당기며 걸음을 재촉했다. 나는 고개를 돌려 신가을의 초록 남방을 힐끔 쳐다보며 말했다.

“네 오빠 거잖아. 그냥 저렇게 줘도 돼?”

“단순한 옷인데 뭐 어때? 게다가 우리 오빠 유품은 여기 시계도 있잖아.”

‘오빠’라는 말을 철저히 피해 왔던 신가을은 자신의 손목에 채워진 고급스러운 시계를 장난스럽게 흔들며 아무렇지도 않게 말했다. 나는 며칠 새에 달라진 신가을을 내려다보며 말했다.

“중학생이면 중학생답게 있을 것이지.”

나는 그 말과 함께 신가을의 머리를 쓰다듬으려 했다. 하지만 신가을은 상체를 숙이며 내 손을 피해 내더니, 한쪽 입꼬리를 올리며 말했다.

“삼촌, 손이 좀 느려진 거 같은데? 아니지, 내가 빨라진 건가?”

신가을은 뭐가 그렇게 신나는지 허공을 향해 단검을 휙휙, 휘두르며 내 옆을 따라왔다.

“……얌전히 좀 가자.”

나는 정신 사나운 신가을을 보며 깊은 한숨을 쉬었지만, 신가을은 더욱 신나 보이는 얼굴로 건물의 외벽을 타고 높게 점프했다.

“삼촌, 왜 이렇게 느려? 빨리 좀 와.”

이제야 자신의 나이를 되찾은 것 같은 신가을의 모습. 나는 그 모습에 고개를 끄덕이며 K마트로 향했다.


종말 이후의 고인물 (147)


피로에 찌든 몸.

이상하게 불편한 잠자리에 몸을 뒤척이는데, 무언가가 내 몸 위에서 바닥으로 떨어졌다.

―쿵.

바로 옆에서 들린 둔탁한 소리.

나는 잘 떠지지 않는 눈을 비비며 소리를 따라 고개를 돌렸다. 그러자, 졸린 눈으로 바닥에서 몸을 웅크리고 있는 신가을이 눈에 보였다.

“……삼촌, 나 다시 올려 줘.”

신가을은 눈을 반쯤 감은 채로 두 팔로 흔들며, 소파에 누워 있는 나를 재촉했다. 나는 그 모습에 한숨을 쉬며 신가을을 안아 들곤 다시 소파로 되돌려 놓았다.

“뭐야, 삼촌. 더 안 자?”

잠에서 깬 내가 소파에서 멀어지려 하자, 신가을이 재빨리 내 옷자락을 움켜쥐었다. 나는 휴게실 벽걸이 시계를 확인하며 말했다.

“밥 먹어야지.”

내 말에 신가을은 자신의 손목시계를 확인하곤 일어나기 싫다는 듯 몸을 뒤척이다, 나를 향해 양팔을 뻗었다.

“업어 줘.”

나는 신가을의 말에 말없이 등을 내밀었다. 그러자, 신가을이 히히, 소리를 내며 거북이 등딱지처럼 내 등에 매달렸다. 내가 손으로 몸을 받치고 있지 않아도 알아서 혼자 매달린 모습.

나는 태연하게 숙였던 몸을 일으켜 식당으로 향했다.

“고, 고수혁 님, 좋은 아침입니다.”

“예, 좋은 아침입니다.”

신가을을 등에 업은 채로 식당으로 향하자, K마트 사람들이 내 등을 힐끗 쳐다보며 어색한 인사를 건네 왔다.

“안녕하세요.”

하지만 신가을은 그 시선이 아무렇지 않다는 듯 얼굴을 내 등에 처박은 채로 한쪽 손을 성의 없게 흔들었다.

세종시에서 K마트로 되돌아올 때만 해도 신가을이 제 나이를 찾았다고 생각했는데, 지금은 어째 중학생보다 정신 연령이 더 퇴화한 느낌이었다.

“고수혁 님, 일어나셨습니까? 여기 확인하셔야 할…….”

익숙한 목소리에 고개를 돌리자, 종이 뭉치를 품에 안고 있는 차혜정이 눈에 보였다. 피로에 찌든 내 모습을 보고도 기어코 일을 시키려는 모습. 나는 뭐라 말을 꺼내려는 차혜정을 향해 황급히 목소리를 높였다.

“보, 보고는 아침밥을 먹고 받는 걸로 하죠.”

“아침 식사 이후에 말입니까?”

내 말에 차혜정은 무표정한 얼굴로 입을 다물고 무언가를 골똘히 생각하더니 고개를 끄덕였다.

“알겠습니다. 아침 식사 이후에 확인하실 수 있도록 준비해 놓겠습니다.”

나는 순순히 고개를 숙이며 멀어지는 차혜정을 보고 안도의 한숨을 내쉬며, 등 쪽으로 손을 뻗었다.

“이제, 내려와.”

나에게 어깨를 붙잡힌 신가을은 더욱 강하게 힘을 주며, 내 등에서 떨어지지 않으려고 저항했다.

하지만 버티는 신가을의 힘을 따라 내 힘이 점점 강해지자, 신가을은 미련 없이 내 등에서 폴짝, 내려왔다.

“삼촌! 삼계탕 냄새나는 거 같은데?”

신가을은 콧구멍을 벌렁거리며 냄새를 맡더니, 갑자기 식당을 향해 뛰어갔다. ……도저히 의식의 흐름을 따라갈 수가 없군. 나는 작은 한숨을 쉬며 식당 안으로 향했다.

그러자, 반가운 얼굴이 눈에 보였다.

“오랜만입니다, 수혁.”

시선을 아래로 내리자 나를 무표정하게 올려다보고 있는 유나가 눈에 보였다. 나는 유나의 모습을 위아래로 훑으며 말했다.

“수리는 끝났어?”

“예, 이제 다시 제트팩을 사용할 수 있게 됐습니다.”

유나는 내 말에 대답하면서도 무언가 불안한지, 고개를 좌우로 돌리며 주변을 살피고 있었다. 나는 괴상한 행동을 하는 유나를 보며 말했다.

“왜 그래? 뭐가 있어?”

“……생체 반응은 감지하지 못했지만, 아진이 어디에 숨어 있을지 모릅니다. 분명 또 이상한 옷을 입히려 할 겁니다.”

양 갈래머리에 하늘하늘한 원피스. 유나가 왜 이런 모습을 하고 있나 했더니, 전부 송아진의 작품이었던 모양이다.

나는 유나의 모습을 보고 피식, 웃음을 터뜨리곤 발걸음을 옮겼다.

“수, 수혁, 같이 가야 합니다.”

배식대를 향해 몸을 움직이자, 유나가 내 옷자락을 붙잡고 황급히 뒤따라왔다.

……송아진은 도대체 뭔 짓을 했길래 애를 이렇게 만들어 놓은 거야?

나는 내 몸을 가림막 삼아 주변을 살피는 유나를 질질 끌고 다니며 힘겹게 식사를 배식받았다. 그러자, 누군가 손을 흔들며 목소리를 높였다.

“수혁 형님, 이쪽입니다!”

아무 데나 자리를 잡고 밥을 먹으려 하는데, 갑자기 나타난 오현이 구석진 테이블을 손으로 가리켰다.

회의실이 생긴 이후론 잘 쓰지 않는 간부 자리. 나는 이미 식사 중인 신가을 옆에 자리를 잡곤, 숟가락을 들어 올렸다.

닭고기 열매로 만든 닭죽.

귀중한 휴식 시간을 느끼며 느릿느릿 숟가락을 들어 올리는데, 주변에서 나를 보는 시선이 느껴졌다.

식사하는 나를 빤히 쳐다보고 있는 오현과 강철성. 체할 것 같은 부담스러운 시선에 나는 목소리를 높였다.

“식사 안 하십니까?”

“아, 저희는 이미 먹었습니다.”

내 말뜻을 제대로 이해 못 했는지 오현은 식판도 없이 테이블에 앉아, 해맑은 얼굴로 다시 나를 가만히 쳐다봤다.

이게 뭔 짓인가 싶어, 다시 목소리를 높이려는데 등 뒤에서 여성의 목소리가 들려왔다.

“혜정 씨가 이쪽으로 모이라고 했어요. 수혁 씨가 식사 끝내는 대로 회의를 진행할 거라 하던데.”

이소영은 웃음을 참는 것 같은 얼굴로 식판을 테이블 위에 올려놓곤, 내 옆에 자리를 잡았다.

아무래도 내가 아침 식사 이후에 보고받겠다고 말하니, 차혜정이 간부들을 식당으로 전부 불러 모은 것 같았다.

“……지독하네.”

나는 식사를 끝마치기만을 기다리는 시선을 받으며 불편하게 식사를 마쳤다. 그러자, 기다렸다는 듯 뒤쪽 테이블에서 종이 뭉치를 들고 있는 차혜정이 튀어나왔다.

“테이블만 좀 닦을게요.”

이소영은 내 표정이 재밌다는 듯 입을 가리고 웃더니, 휴지로 테이블을 쓱, 닦아 냈다. 차혜정은 이소영을 향해 가볍게 고개를 숙여 보이곤 테이블 위로 서류를 나눠 주며 말했다.

“가장 위에 있는 것부터 봐 주시겠습니까?”

나는 차혜정의 말에 인상을 찌푸리면서도 가장 위에 있는 서류를 천천히 훑어봤다.

그러자, 익숙한 물건의 사진이 눈에 보였다.

“무전기네?”

종이에 인쇄된 건 내 인벤토리 안에도 있는 P99K 무전기였다. 차혜정은 서류를 뒤로 넘기며 말했다.

“강남구의 주도로 군대에서 받은 무전기에 ‘회색 운석’을 활용하는 방법으로 연구를 진행했습니다. 그 결과, 이제 곧 원거리 무전이 가능할 것으로 기대됩니다.”

나는 차혜정의 말에 고개를 끄덕였다.

지금까진 하늘을 날 수 있는 비인을 통해 소식을 전달받는 게 가장 빠른 길이었으니 말이다.

“무기에 관한 연구는 어떻게 됐어?”

내 말에 차혜정은 대답 대신 누군가를 쳐다봤다. 그러자, 시선을 받은 유나가 갑자기 테이블 위로 자신의 오른손을 치켜들었다.

―위이잉! 위잉!

기계 소리와 함께 유나의 손목이 팔 안으로 사라지더니, 주먹만 한 구멍의 총구가 튀어나왔다.

유나는 총구로 변한 자신의 팔을 이리저리 보이며 입을 열었다.

“강남구에서 양산될 예정인 소형 광자포입니다. 정확한 평가를 위해 화력을 보여 드릴까요?”

유나는 그 말과 함께 몸을 돌리더니 반대편 테이블을 향해 총구를 겨눴다.

―지이이잉!

유나의 손에서 들리는 심상치 않은 기계 소리.

그 모습에 나는 눈을 동그랗게 뜨고 황급히 손을 뻗었다.

“야, 야! 그걸 왜 여기서 쏴!”

의자에서 몸을 일으킨 나는 황급히 유나의 손을 내렸다. 그러자, 유나는 무덤덤한 표정으로 입꼬리를 올리며 말했다.

“농담이었습니다.”

―위이잉…….

힘없이 사라진 기계음.

유나는 입을 다물고 있는 우리를 고개를 두리번거리며 쳐다보더니, 기어가는 목소리로 말했다.

“저, 저는…… 하면 안 된다고 생각했었습니다. 하지만 아진이 회의 때 이렇게 하는 것도 재밌을 거라 그래서…….”

회의 때 냉철한 모습을 보이던 유나를 이렇게 바꾼 게 송아진이라는 말을 들으니, 아이에게 환경이 얼마나 중요한지 단번에 이해되기 시작했다.

이런 헛짓거리 못 하게 송아진을 죽도록 굴렸어야 했는데.

차혜정은 내 눈치를 보다 헛기침을 하며 말했다.

“무기에 관한 건 제가 다시 설명드리겠습니다. 지금은 이곳부터 살펴봐 주시겠습니까?”

나는 차혜정이 가리킨 서류를 향해 시선을 돌렸다.

서류에 그려져 있는 건 한반도 지도. 차혜정은 색칠된 곳을 손으로 가리키며 말했다.

“푸른색은 저희 그룹의 영역이고 붉은색은 군대가 관리하는 영역입니다.”

강원도, 경상북도, 경상남도. 한반도를 절반 가까이 차지하고 있는 건 군대였다. 여기까지는 충분히 이해가 가는 정보. 나는 고개를 끄덕이며 다른 곳을 가리켰다.

“여기 노란색으로 칠한 곳들은 뭡니까?”

K마트·군대·세계수가 장악한 지역을 제외한 대부분의 지역을 차지한 그룹.

차혜정은 지도 곳곳을 채운 황색 영역을 가리키며 말했다.

“가까이 접근할 수 없었던 지역입니다. 비인의 말로는 갑자기 나타난 모래 폭풍이 자신들을 덮쳤다고 하더군요.”

비인의 정찰을 방해하는 모래 폭풍. 차혜정의 말에 가만히 팔짱을 끼자, 간부들이 숨을 죽이고 나를 빤히 쳐다봤다.

나는 부담스러운 시선에 헛기침하며 말했다.

“지금으로선 주술사들이 가장 유력한데, 확실치는 않습니다.”

현재 정보만으로 예상되는 건 두 번째 종말, 뼈를 얼리는 혹한을 불러온 ‘주술사’들이 가장 유력했다. 그 주술사를 미래의 지도자로 받아들인 그룹이 있다면 모래 폭풍을 일으키는 것쯤은 일도 아니겠지. 주술사는 자연과 날씨를 마음대로 조종할 수 있으니 말이다.

“그러면 어떻게 하죠?”

천재지변을 일으키는 주술사를 상대하는 방법. 나는 덤덤한 말투로 그 방법을 말했다.

“그냥 방치하면 됩니다. 놈들은 수명을 대가로 주술을 사용하니까요.”

놈들이 세력을 확장하기 위해 힘을 사용할수록 놈들은 강해지는 게 아니라 오히려 약해진다. 최대한 시간을 끌수록 우리에게 유리한 일.

“그럼 걱정할 필요 없겠네요?”

내 말에 오현은 안도의 한숨을 쉬었지만 유나는 양 갈래머리를 한 귀여운 얼굴로 인상을 찌푸리며 팔짱을 꼈다.

“수혁이 확실치 않다고 하지 않았습니까? 방치하는 것을 해결책으로 제시하고 싶으면 확실하게 정찰해야 합니다.”

유나의 말에 잠깐이나 들뜬 표정을 지었던 오현이 시무룩한 얼굴로 입을 다물었다. 나는 유나의 말에 고개를 끄덕이며 입을 열었다.

“다른 지역이 어떤 ‘미래의 지도자’를 받아들였는진 직접 눈으로 확인해 봐야 알 것 같습니다.”

나는 그 말과 함께 서류를 들춰, K마트의 인원이 어디로 파견 나가 있는지를 살폈다.

세계수와 군대를 견제해야 하니, 비교적 여유로운 사람은 여기 식당에 모인 사람들뿐이겠지.

나는 간부들을 훑어보며 입을 열었다.

“저랑 유나, 가을이, 이렇게 셋이 확인해 보고 오겠습니다.”

김선율, 오상혁이 없으니 고민할 필요도 없었다. 나는 남은 서류들을 빠르게 훑으며 말했다.

“나머지는 정찰을 끝낸 뒤에 다시 얘기하죠. 이 황색 그룹의 지도자가 누구인지 확인하는 게 우선일 것 같습니다.”

“알겠습니다.”

나는 고개를 끄덕이는 차혜정의 말에 자리에서 일어나, 신가을과 유나에게 손짓했다. 그러자 신가을과 유나가 식당을 나서는 내 뒤를 쫄래쫄래 따라왔다.

“점심 식사 이전까지 돌아올 거니까 바로 준비해.”

내 말에 고개를 끄덕인 신가을은 허벅지에 꽂힌 자신의 단검을 꺼내 들더니, 손 위에서 휘리릭, 돌리기 시작했다.

익숙한 얼굴로 자신의 장비를 확인하는 모습. 그 뒤를 따라 유나도 익숙한 듯 자신의 손을 총구로 변형시키며 장비를 확인하는데, 갑자기 주변이 소란스러워졌다.

“코, 콜록, 콜록. 뭔 흙이 이렇게 날려?”

바람에 실려 날아오는 흙먼지.

미세한 모래 알갱이를 손으로 만지며 인상을 찌푸리는데, 어디서 심상치 않은 소리가 들려왔다.

“우, 우웩!”

“뭐, 뭐야? 왜 그래?”

“아니 방금 마신 물맛이 좀…….”

K마트 곳곳에서 들리는 이상 현상. 그때, 식당 문이 벌컥, 열리면서 누군가 뛰쳐나왔다.

“수혁 씨! 식당에 있는 물이 전부 피로 변했어요!”

다급한 이소영의 목소리.

나는 소란스러워진 K마트를 가만히 쳐다보며 혼잣말했다.

“……12개의 재앙이었군.”


종말 이후의 고인물 (148)


공중에 떠다니는 미세한 모래 알갱이와 피로 변한 물.

재앙의 전조를 확인한 나는 옥상으로 뛰어 올라가 주변을 살폈다.

“이, 이게 뭐야? 물이 자기 멋대로 움직이는데?”

“코, 콜록, 콜록……. 나, 나 좀 부축해 줘. 너무 어지러워.”

K마트에 일어나는 현상은 전부 ‘지라트’를 건설하지 않았을 때 나타나는 재앙들이었다. 하지만, 중랑구에 건설된 ‘천하제일의 검’과 소통하기 위한 지라트는 멀쩡한 상태였다.

그렇다면 다른 그룹이 우리 쪽에 수작을 부린 거겠지.

나는 주변을 향해 소리쳤다.

“중랑구 어딘가에 다른 신을 모시는 지라트가 있을 겁니다! 찾아서 부숴 버리세요!”

내 말에 고개를 끄덕인 이소영은 황급히 몸을 돌려 집무실 쪽으로 달리기 시작했다.

나는 그 뒷모습에서 눈을 떼곤 유나와 신가을을 향해 말했다.

“너희는 중랑구를 돌아다니면서 괴수를 퇴치해. 이미 중랑구 곳곳에서 괴수가 나타났을 거야.”

“알았어. 괴수들을 찾아다니면 된다는 거지?”

신가을은 고개를 끄덕이며 내 모습을 확인하곤 옥상을 지름길 삼아 뛰어 올라갔다. 그러자, 유나가 침울한 목소리로 중얼거렸다.

“예쁜 원피스였는데, 어쩔 수 없군요. 공중에서 찾아보겠습니다.”

유나는 그 말과 함께 손을 아래로 내리고 하늘을 올려다봤다. 원피스 안에서 볼록하게 튀어 오른 유나의 등. 그 등에 있던 제트팩에서 불꽃이 솟구치더니, 등 쪽에 있는 옷이 녹아내리며, 유나가 하늘로 날아올랐다.

다른 곳은 저 둘에게 맡기는 수밖에 없겠지. 나는 재앙의 근원지로 생각되는 이곳을 담당해야 하니 말이다.

“괴, 괴수 침입! 전부 이쪽으로 붙어!”

K마트 곳곳에서 들리는 다급한 목소리. 나는 검을 꺼내 들곤 바닥을 박찼다. 그러자, 냉장고만 한 크기의 괴수가 눈에 보였다.

[Lv31 재앙 개구리]

황색 피부를 가진 거대한 개구리. 놈은 아래턱 주머니를 부풀리며 자신의 거대한 몸을 과시하더니, 누군가를 향해 입을 벌렸다.

―휘리릭!

채찍처럼 길게 뻗어져 나가는 분홍색 혓바닥. 나는 그 혓바닥을 보자마자, 재빨리 바닥을 박찼다.

[‘Lv14 순간 가속’이 활성화됐습니다!]

―휙!

달리는 속도 그대로 휘두른 검.

내 일격을 견디지 못한 놈은 괴로운 듯 몸을 떨며 눈알을 뒤집더니, 그대로 땅에 얼굴을 처박았다.

하지만 놈은 수많은 괴수 중 하나일 뿐이었다.

“이, 이쪽에도 괴수가 있다! 조심해!”

괴수의 존재를 알리는 목소리는 사방에서 울려 퍼졌지만, 지켜야 할 사람이 많으니 혼자선 손발이 부족했다.

하지만, K마트를 혼자 지켜 낼 필요는 없었다.

―꾸, 꾸르르륵!

내 뒤편에서 나타난 냉장고 크기의 거대 개구리. 놈이 거대한 입을 벌리자, 남성이 황급히 몸을 돌렸다.

“자, 잠깐!”

남성은 놈의 입에서 튀어나온 분홍색 혓바닥을 보고 재빨리 바닥을 박찼지만, 총알처럼 날아온 혓바닥을 피할 순 없었다.

―휘리릭!

남성이 뭐라 말할 틈도 없었다. 기다란 혓바닥은 남성을 꽁꽁 감싸더니 점점 팽팽해졌다.

“아, 안 돼…….”

남성의 몸은 수축하는 고무줄처럼 혓바닥을 따라 순식간에 놈의 입속으로 빨려 들어가기 시작했다.

갑작스레 그늘진 몸. 자신의 머리 위에 괴수의 입천장이 있다는 걸 깨달은 남성은 흙빛으로 변한 얼굴로 고개를 저었다.

하지만 남성을 구한 건 내가 아니었다.

―휙! 휙!

괴수의 커다란 눈을 파열시키는 날카로운 화살촉.

옥상에서 활을 겨누고 있던 사람은 사람들을 향해 소리쳤다.

“활! 활 가져왔어! 전부 이쪽으로 와서 받아 가!”

목소리를 높인 남성은 창고에서 꺼낸 활과 화살을 건물 앞에 내려놓았다. 그러자, 패닉에 빠져 있던 K마트 사람들의 눈이 돌변했다.

“빨리 활을 집어!”

“화살까지 챙겼으면 준비된 사람부터 사격해!”

임나경으로부터 의무적인 훈련을 받아 온 사람들은 망설이지 않았다.

어린 학생은 물론 식사를 책임지던 주방 아주머니까지, 재빨리 활을 집어 들어 시위에 화살을 걸었다.

“사격!”

K마트에 있는 모든 사람이 활을 사용하는 전투원으로 돌변하자, 괴수의 머리 위에 화살 비가 내리쳤다.

―휙! 휙! 휙!

개구리 모습을 한 괴수를 고슴도치로 만들어 버리는 수십 개의 화살.

―끄, 끄에에엑!

커다란 눈알을 이리저리 굴리던 놈은 아무것도 하지 못한 채 비명을 지르더니, 그대로 쓰러졌다.

“사격 중지! 흩어져서 도울 곳이 있는지 살펴봐!”

K마트 사람들은 능숙한 움직임으로 무기가 보관된 창고에서 활을 집어 들었고, 명령 없이 괴수를 퇴치했다.

나의 역할은 이 사람들이 싸울 준비를 마칠 때까지 시간을 벌어 주는 것. 나는 개구리 모습을 한 괴수가 하나둘 제압되는 걸 확인하곤 바쁘게 움직이고 있는 강철성을 향해 소리를 높였다.

“괴수의 시체를 치우고 주변을 소독해야 합니다! 강철성 씨가 주도해 주세요!”

“알겠습니다!”

내 말에 멀리서 양손을 흔들어 보인 강철성은 망설임 없이 달리던 방향을 꺾어 몸을 움직였다.

뒤처리는 강철성에게 맡기고 나는 급한 불부터 꺼야겠지. 옥상으로 뛰어 올라가 주변을 가만히 살폈다.

―휘이이익!

강렬한 바람과 함께 점점 짙어지는 모래 폭풍. 바람에 떠다니는 모래 알갱이가 주변을 제대로 살필 수 없게 하자, 나는 두 눈을 감았다.

[‘Lv6 심안’이 활성화됩니다.]

눈앞에서 조립되는 하얀 선.

나는 심안으로 깨끗해진 시야로 주변을 살폈다. 그러자, 운석 농장 근처에 있는 괴상한 조각상들이 눈에 보였다.

첫 번째로 있는 건 여성의 머리를 한 조류. 그 옆에 있는 건 개구리의 머리를 가진 여성의 조각상이었다.

둘 다 중랑구에 설치된 적 없는 조각상.

나는 무릎을 높게 들어 올려 두 지라트를 박살 냈다. 그러자, 부서진 조각상에서 검은 연기 같은 게 뿜어져 나왔다.

[‘중랑구’를 감싸던 재앙이 약화됩니다.]

조각상에서 뿜어져 나온 연기가 바람을 타고 공중에서 흩어지자, 나는 부서진 조각상에서 몸을 돌리려 했다. 하지만 그때, 이상한 반응을 보이는 사람이 눈에 보였다.

―꿀꺽.

나와 눈이 마주치자 남성은 목젖이 꿀렁이는 게 보일 정도로 침을 꿀꺽 삼켰다. 그 수상쩍은 모습에 내 인상을 찌푸리며 천천히 다가가자, 남성은 갑자기 몸을 돌려 도망치기 시작했다.

[‘Lv14 순간 가속’이 활성화됐습니다!]

나는 가볍게 바닥을 박차, 남성의 어깨를 잡아 세웠다. 그러자 남성이 몸을 떨며 소리쳤다.

“위, 위대한 신이여! 나의 신앙을 의심하지 마소서!”

하늘을 향해 소리친 남성이 품에서 꺼낸 단검으로 자신의 목을 겨누자, 나는 재빨리 손을 뻗었다.

―탁!

빙글빙글 회전하며 하늘로 떠오른 단검.

남성이 무기를 잃었음에도 괴상하게 몸을 들썩이자, 나는 재빨리 남성의 팔을 꺾어 제압했다.

하지만 제압당한 남성은 더 이상 숨을 쉬지 않았다.

머리 위에 해골 마크를 띄우고 있는 남성.

나는 죽은 남성의 피부에 작은 알갱이 같은 것들이 돋아나는 걸 확인하곤 재빨리 뒤로 물러났다.

[‘Lv3 권총’을 사용합니다!]

나는 인벤토리에서 꺼낸 권총으로 시체를 겨누고 방아쇠를 당겼다.

―탕!

굉음과 함께 불을 뿜는 총구.

붉은 운석으로 강화된 권총이 남성의 시체를 잿더미로 만들어 버리자, 나는 시체에서 몸을 돌렸다.

* * *

재앙을 방어해 낸 K마트.

중랑구를 습격하던 괴수도 전멸하고, 물이 피로 바뀌는 이상 현상도 사라졌다. 하지만 K마트 사람들은 안심하는 표정이 아니었다.

설마 K마트가 이렇게 공격당할 거라곤 생각하지 못했겠지. 나는 사람들과 대화를 나누는 이소영을 향해 걸어갔다.

“……한 거 다시 한번 체크해 주시고, 남은 보고는 3시간 뒤에 집무실에서 받는 걸로 할게요.”

내 모습을 확인한 이소영은 팀장으로 보이는 사람들과의 대화를 급하게 마치곤, 내 쪽으로 걸어왔다. 이소영은 펜으로 자신의 관자놀이를 누르며 또박또박 목소리를 높였다.

“시체가 사라지지 않는 개구리 괴수는 전부 불태웠고, 소독 작업은 철성 씨가 최 선생님과 상의해서 진행하고 있어요.”

이소영은 차분한 목소리로 재앙이 휩쓸고 지나간 K마트의 현 상황을 말했다. 내가 생각하기 쉬운 환경을 만드는 게 해결책이라는 걸 아는 거겠지.

“피로 변했던 물은 한곳에 모아 놓았는데, 어떻게 할까요?”

재앙에 의해 한 번 피로 변했던 물. 나는 이소영의 빠른 일 처리에 내심 감탄하며 목소리를 높였다.

“피로 변했던 물은 전부 버리세요. 초록 운석에서 자란 식물에게 줘 버리면 편하게 처리할 수 있을 겁니다.”

나는 메모장을 꺼내 든 이소영에게 재앙을 수습하는 방법에 관해 설명했다. 길어지는 대화. 나는 재빠른 손놀림으로 하얀 메모장을 까만 글씨로 채워 나가는 이소영을 향해 마지막 사안을 전달했다.

“K마트에 다른 신을 모시는 추종자들이 섞여 있을 수 있습니다. 전부 쫓아내세요.”

“……알겠어요. 그것부터 시작할게요.”

내 말에 메모장을 덮은 이소영은 집무실을 향해 몸을 돌렸다.

[‘이소영’이 리더 스킬, ‘진실된 맹세’를 발동했습니다.]

K마트 그룹 전체에 영향력을 끼칠 수 있는 리더 스킬. 이소영의 진실된 맹세를 활용한다면 중랑구에 숨어 있는 추종자를 찾는 건 일도 아닐 것이다.

나는 ‘진실된 맹세’를 사용하며 천천히 걷고 있는 이소영을 앞질러 가 한발 앞서 집무실로 향했다. 그러자, 조금 창백한 얼굴로 의자에 앉아 있는 차혜정이 눈에 보였다.

“아, 고수혁 님, 오셨습니까? 곧바로 보고 올리겠습니다…….”

나를 본 차혜정은 힘겹게 몸을 일으켜 품 안에 서류를 챙기기 시작했다. 덜덜 떨리고 있는 손. 나는 차혜정이 집으려던 종이를 못 집게 막으며 목소리를 높였다.

“괴수와 맞닥트렸습니까?”

“……예, 아니요. 괜찮습니다. 맞닥트렸지만 곧바로 구출된 덕분에…….”

차혜정은 평소 모습과 달리 횡설수설 말하더니 갑작스레 몸을 떨었다. 나는 나와 눈이 마주친 집무실 사람을 손짓으로 불렀다.

“차혜정 씨를 반나절 동안 쉬게 하세요.”

내 말에 고개를 끄덕인 두 사람은 내 말을 기다렸다는 듯 다가와 차혜정을 양옆에서 부축했다. 하지만 차혜정은 그 손길을 힘없이 뿌리치며 목소리를 높였다.

“저, 저는 괜찮습니다. 이런 상황에서 제가 반나절 동안 쉴 수는…….”

나는 고집스러운 말에 인상을 찌푸리며 차혜정이 들고 있던 서류를 빼앗아 들었다. 그러곤 차혜정을 부축하려는 집무실 사람들에게 확실히 말했다.

“정확히 24시간 동안 차혜정 씨가 휴식을 취할 수 있게 두 분이 도우세요. 차혜정 씨가 휴식 중에 서류를 살피는 건 허용하지 않습니다.”

내 단호한 말투에 차혜정은 입을 우물거리다가 고집스러운 얼굴로 뭐라 말을 꺼내려 했다. 나는 그 말보다 빨리 차혜정을 향해 말했다.

“여기 있는 서류처럼 자신의 상태를 객관적으로 살피세요. 현재 차혜정 씨가 업무를 제대로 볼 수 있는 상태라 생각합니까?”

차혜정 옷 곳곳에 남아 있는 초록색 얼룩. 그 얼룩은 거대 개구리 모습을 한 괴수의 침이다. 아마, 괴수에게 죽을 뻔한 위기에 처했었겠지.

차혜정은 불안한 듯 눈을 이리저리 움직이다가, 얌전히 고개를 숙였다.

“……최대한 빨리 복귀하겠습니다.”

나는 차혜정의 말에 대기하고 있던 두 사람을 향해 고개를 끄덕여 보였다. 그러자, 떨리는 몸을 부축받은 차혜정이 집무실을 나갔다.

그런 차혜정의 뒷모습을 복잡한 얼굴로 보고 있는 집무실 사람들. 나는 그 사람들을 향해 목소리를 높였다.

“지금부터 집무실은 제가 지휘하겠습니다. 충청북도와 전라북도의 상황 먼저 보고 바랍니다.”

“여, 여기 있습니다.”

형광펜으로 여기저기 색칠해 놓은 지도. 나는 차혜정의 손 글씨가 남아 있는 지도를 보고 고개를 끄덕이며 말했다.

“세계수를 견제하던 우리 쪽 인원을 철수시킵니다. 철수 명령과 함께 태릉 선수촌과 수인들에게 우리 쪽 상황을 전하세요.”

“알겠습니다!”

“최 선생님과 상의해 강남구의 공장에서 소독약과 약품을 양산해야 합니다. 어느 분이 담당하시면 좋을 거 같습니까?”

“……제가 할 수 있을 거 같습니다.”

“좋습니다. 이 일은 진경석 씨가 맡아서 해 주시고, 나머지 분들은 철수한 병력이 휴식을 취하고 다시 전장에 나갈 수 있게 준비해 주세요.”

내 말에 고개를 끄덕이며 멈췄던 손을 바쁘게 움직이는 사람들. 나는 그 사람들을 보며 말했다.

“우리는 오늘, 영원히 안전해야 할 보금자리를 공격받았습니다. 아직 확인된 사상자는 없지만, 그렇다고 피해가 없는 건 아니겠죠.”

나는 그 말과 함께 차혜정의 필기구가 있는 책상을 내려다보았다. 그러자, 사람들은 떨리는 몸으로도 집무실을 나가지 않으려 하던 차혜정의 모습을 떠올렸는지, 하던 일을 멈추고 일제히 나를 쳐다봤다.

“우리를 공격한 리더는 ‘신의 대리인’. 우리가 싸운 적 있던 ‘12개의 재앙’을 지상에 강림시킨 놈들입니다.”

나는 그 말과 함께 처음 받았던 지도를 사람들을 향해 펼쳐 보였다. 지도 대부분을 차지한 황색 영역. 나는 그 위를 푸른색 사인펜으로 그어 버리며 말했다.

“나는 내일, 신에게 죗값을 물으러 갈 겁니다. 그렇게 하기 위해선 여러분들의 발 빠른 도움이 필요하겠죠.”

나는 그 말과 함께 치켜들었던 지도를 다시 내려놓았다. 내가 뿜어낸 위압감에 조금 겁에 질린 듯 눈만 깜빡이는 사람들. 나는 그 사람들을 향해 미소를 지으며 말했다.

“그때까지 잘 부탁드립니다.”


종말 이후의 고인물 (149)


긴장된 얼굴로 분주하게 움직이는 사람들.

나는 전쟁 준비가 한창인 K마트를 살폈다.

“충청북도에서 퇴각하신 분들은 이쪽으로 모여 주세요! 이소영 님이 현재 상황을 직접 브리핑하신답니다!”

“집무실! 지금 브리핑 준비됐어요?”

“인쇄만 끝나면 돼요!”

목소리를 따라 고개를 돌리자, 브리핑 준비를 서두르는 집무실과 연설장으로 향하는 충청북도 팀이 눈에 보였다.

“이쪽으로 가면 돼요?”

“아, 네. 연설장으로 가시면 돼요.”

조금 전까지만 해도 세계수와 대치하고 있던 병력이지만 잔병력을 상대하는 게 고되진 않았는지 피로한 모습은 아니었다.

나는 옷에 묻은 나뭇잎과 꽃가루를 털어 내는 병력들에게서 눈을 돌리곤 장비를 준비 중인 사람들 쪽을 살폈다.

“이쪽 물자부터 준비해! 팀별로 나와서 소독약 받아 가라 하고.”

“……이게 뭡니까? 소독약이 무슨 총구처럼 생겼네요?”

“연막 소독기. 강남구 쪽에서 만든 거야.”

광범위한 곳을 손쉽게 소독할 수 있는 연막 소독기. 나는 각자 제 역할을 하고 있는 K마트의 모습을 확인하곤 회의실로 향했다.

―끼이익.

오늘따라 무겁게 느껴지는 문.

문을 열자, 나를 향해 일제히 시선을 돌리는 간부들이 눈에 보였다.

“야, 수혁아. 이게 다 뭔 일이냐?”

세계수 쪽에 배치됐던 오상혁과 김선율이 복귀하고, 수리를 마친 유나가 자리를 잡고 있자, 전투에 특화된 K마트의 전력이 전부 모이게 됐다.

나는 오상혁을 향해 덤덤한 말투로 현 상황을 전했다.

“미래의 지도자 중 한 명인 ‘신의 대리인’이 나타났습니다.”

“……신의 대리인? 그놈도 미래의 지도자인가 뭔가야?”

“예, ‘신의 대리인’은 네 번째 종말의 테마인 종교로 모든 땅을 통일한 그룹의 리더입니다.”

신의 대리인은 조각상, 신전, 지라트 등을 활용해, 신에게 직접적인 도움을 받을 수 있는 리더다.

나는 제대로 이해하지 못한 것 같은 간부들을 위해 알기 쉬운 예를 들어 줬다.

“아마, 검은 태양교의 교황이었던 최건태가 마지막 종말까지 살아남았다면 ‘신의 대리인’이 됐을 겁니다.”

“……아, 그 쥐 새끼들?”

구리시를 가득 채운 인간만 한 쥐. ‘검은 재앙’에 대한 기억이 남아 있는 몇몇 간부들은 내 말에 단번에 이해가 된 듯 인상을 찌푸렸다.

“그럼, 이번에도 ‘검은 태양교’ 때처럼 재앙과 싸우는 건가요?”

검은 재앙에 맞서 ‘재앙의 도시, 하멜른’을 연주한 적이 있는 김선율은 테이블 위에 올려놓은 바이올린을 만지작거리며 말했다.

나는 김선율의 말에 고개를 끄덕였다.

“‘12개의 재앙’이 수집한 재앙과 맞서게 될 겁니다. ‘검은 재앙’의 신물은 우리가 부쉈으니까 이제 남은 재앙은 11개겠죠.”

그 말과 함께 눈짓을 보내자, 오현이 인쇄된 자료를 각자의 자리 위에 올려놓았다.

놈들이 가진 11개의 재앙이 적힌 자료.

다들 심각한 얼굴로 자료를 살피는 가운데, 신가을이 몇몇 재앙을 보곤 오만상을 찌푸렸다.

“으엑, 파리에 피부병에, 여기 ‘이’라고 적혀 있는 건 그거 아니야? 머리카락에서 사는 벌레.”

신가을은 소름 끼친다는 듯 괜스레 자신의 팔을 쓸어 만졌다. ‘검은 재앙’ 때 쥐가 구리시를 가득 채운 것처럼 좁쌀만 한 크기의 이가 도시를 가득 채운다고 생각하는 것 같았다.

뭐, 틀린 말은 아니지.

나는 책상 위에 있는 종이를 집어 들며 말했다.

“놈들에게 남아 있는 재앙은 11개. 우린 병력을 나눠, 재앙을 활성화하고 있는 신전을 동시에 공격할 겁니다.”

“……11개를 동시에 공격한다고? 그게 가능해?”

“동시에 공격하는 건 3곳 정도면 충분합니다. 싸움을 여러 곳에서 일으킨다는 게 중요한 거니까요.”

놈들이 점령한 땅은 넓지만 ‘신의 대리인’은 한 명이다. 놈 혼자서 모든 곳을 방어할 순 없을 테니 여러 곳에서 공격하면 확실한 타격을 줄 수 있겠지.

“상황에 따라 바뀔 순 있겠지만 누가 어느 재앙을 상대할 것인지 미리 정해 두죠.”

내 말에 간부들은 고민에 빠진 얼굴로 자신들의 머리를 쥐어뜯기 시작했다. 신가을은 안절부절못하는 얼굴로 내 눈치를 보다 힘겹게 입을 열었다.

“삼촌, 나 벌레랑 피부병은 진짜 싫은데…….”

나는 가볍게 몸을 떠는 신가을의 모습에 지난 기억을 떠올리며 말했다.

“너 메뚜기랑 개구리는 아무렇지 않았잖아.”

“걔들은 컸잖아! ……벌레는 작고, 무섭고.”

신가을의 기어드는 목소리에 김선율도 통하는 게 있는 듯 자신도 모르게 고개를 끄덕이고 있었다. 오상혁도 내 눈치를 보며 입을 열었다.

“스읍, 나도 피부는 좀 그런데.”

피 터지게 싸우면 싸웠지, 벌레, 피부병이 꺼려지는 건 오상혁을 포함한 다른 간부들도 마찬가지인 것 같았다. 고민 가득한 얼굴로 입을 달싹거리는 사람들. 불편한 침묵이 시작되려는 찰나, 누군가 아무렇지 않은 듯 무심하게 목소리를 높였다.

“여러분이 곤란하시다면 제가 맡겠습니다.”

시선을 돌리자 덤덤한 얼굴을 한 유나가 눈에 보였다. 벌레는 물론, 피부병에도 아무런 타격을 입지 않는, 기계의 몸을 가진 안드로이드.

오상혁은 유나를 보곤, 허탈하게 웃으며 말했다.

“요즘, 너무 사람 같아서 얘가 안드로이드라는 걸 완전히 잊고 있었네?”

“와, 진짜 다행이다. 유나야 정말 고마워!”

신가을도 유나를 생각하지 못했는지 함박웃음을 지으며 옆자리에 있는 유나를 껴안았다. 그러자, 유나가 무표정한 얼굴로 말했다.

“좀 더 칭찬하셔도 됩니다. 저는 K마트의 다재다능한 안드로이드니까요.”

신가을은 그 말에 입꼬리를 올리며 머리를 비비는 유나의 머리를 쓰다듬었다. 하지만 그 모습을 가만히 지켜보던 김선율은 입꼬리를 올리지 않은 채 조용히 목소리를 높였다.

“그럼 저랑 유나가 같이 가는 걸로 하면 될 거 같아요.”

벌레와 피부병을 일으키는 재앙에 자진해서 가겠다는 목소리. 그 목소리에 신가을이 두 눈을 동그랗게 뜨고 말했다.

“서, 선율 언니, 벌레랑 피부병을 일으키는 재앙이라는데 괜찮아?”

“괜찮아. 피부병이라 해 봤자 금방 나을 텐데 뭐.”

신가을은 싱긋 웃으며 말하는 김선율의 모습에 머리를 긁적이며 고개를 끄덕였다. 그러자, 회의 내용을 손으로 적고 있던 오현이 눈치를 보며 말했다.

“유나랑 선율 누님이 맡는 걸로 적을까요?”

“네, 그렇게 해 주세요.”

김선율이 오현에 말에 목소리를 높이자, 다른 간부들도 이견 없이 고개를 끄덕였다. 하지만 평소 김선율의 모습을 알고 있는 나는 인상을 찌푸리며 김선율을 향해 말했다.

“남이 힘들다고 네가 책임지지 마. 똑같이 힘들잖아.”

내 말에 김선율은 당황한 듯 입을 벌리다가, 긴 머리를 만지작거리며 기어드는 목소리를 냈다.

“아, 그, 저는 정말 괜찮은데…….”

나는 그 말에 대답하지 않고 김선율을 가만히 쳐다봤다. 그러자, 김선율이 내 눈을 살그머니 피하며 가느다란 미성을 냈다.

“……죄송합니다.”

K마트의 전력을 3곳으로 나눈다면, 간부 중 누군가는 유나와 함께 털에 기생하는 이가 득실거리고, 피부병이 생겨나는 꺼림직한 곳에 같이 가야 한다. 신가을은 뒤늦게 김선율이 자신 대신 나섰다는 걸 깨닫곤 김선율의 손을 잡았다.

“미안해, 언니…….”

“뭐가 미안해. 내가 그냥 말한 건데.”

김선율도 나처럼 가족이 없다는 걸 떠올려서 그런진 몰라도, 서로를 살피는 모습이 친자매처럼 보였다.

……진짜 지랄 맞은 세상이군.

“다음 재앙은 메뚜기 떼와 개구리 괴수를 상대해야 하는데, 이쪽은 상혁 형이랑 가을이가 맡는 게 좋을 거 같습니다.”

“알았어. 그거야 어렵지 않지.”

내 말에 두 사람이 한결 편한 얼굴로 고개를 끄덕이자, 나는 남아 있는 간부들을 향해 고개를 돌렸다.

“남은 곳은 소영 씨와 철성 씨가 지휘하는, K마트의 주력 병력을 배치할 겁니다. 선율이는 넌 바이올린으로 병력을 서포트 하는 역할을 할 거야.”

다수의 힘을 증폭할 수 있는 ‘바이올린 독주’가 있으면 간부가 아닌 병력도 재앙을 누를 수 있는 큰 힘을 발휘할 수 있다.

내 말에 김선율도 자신감 넘치게 고개를 끄덕였다.

“알겠어요, 선배님.”

1차로 공격할 재앙들을 미리 정해 놓자, 내일 시작될 전쟁의 흐름이 눈에 잡히기 시작했다.

하지만 서류를 담당하던 차혜정의 일을 대신하며 내 말을 가만히 듣고 있던 오현은 무언가 이상하다는 듯 머리를 긁적이다, 내 눈치를 보며 입을 열었다.

“그, 수혁 형님. 모래 폭풍 때문에 정찰이 힘든 상황이라, 아직 신전의 위치를 모르지 않습니까?”

다른 간부들은 몰랐던 눈치였지만, 나와 같이 집무실 업무를 보고 있는 오현은 정찰 상황을 제대로 알고 있었다.

정찰을 담당하는 맹금류 수인의 진입을 철저히 막고 있는 모래 폭풍. 신전의 위치를 모르면 재앙에 따라 간부들의 전력을 나눈 것도 의미가 없어진다.

“쓰읍, 어떻게 하냐? 잠입이라도 해 봐야 하나?”

잠입이라는 말에 신가을이 내 쪽으로 고개를 휙, 돌렸다. 하지만 나는 덤덤한 얼굴로 서류를 보며 목소리를 높였다.

“정찰은 이미 진행 중입니다. 회의가 끝날 때쯤이면 위치가 파악될 테니 걱정하지 마시죠.”

내 말에 오상혁은 머리를 긁적이며 고개를 끄덕였다. 나는 서류를 내려다보며 말했다.

“다음은 소독을 어떻게 진행할 것인지 설명하겠습니다.”

내가 눈짓을 보내자 오현은 서류를 재빠르게 정리해 각자의 자리에 올려놓기 시작했다. 나는 그 모습에서 눈을 떼곤 벽에 걸려 있는 시계를 확인했다.

날이 어두워지기 시작한 시간.

나는 다시 서류를 향해 시선을 돌렸다.

* * *

회의를 마친 뒤.

내가 향한 곳은 ‘고귀한 송곳니’가 지배하던 세종시였다.

“오셨습니까, 고수혁 님.”

입 밖으로 삐져나온 송곳니. 어두컴컴한 하늘 아래에서 머리를 숙인 건 뱀파이어가 된 최진우였다.

나는 주변을 살피며 말했다.

“우리 쪽 사람은 어디에 있어?”

“지금 저쪽에서 최종 점검 중입니다.”

나는 최진우의 안내를 따라 걸음을 옮겼다. 그러자, 모니터 같은 걸 들여다보고 있는 송아진과 인형을 다루는 공유현이 눈에 보였다.

“어때, 좀 보여? 여기가 맞는 거 같아?”

송아진은 모니터에서 시선을 떼곤 눈을 감고 있는 공유현을 재촉했다. 공유현은 얼굴을 찌푸리며 말했다.

“어두워서 잘 안 보이는데, 여기에 커다란 건물이 있는 건 확실한 거 같아요.”

송아진은 공유현의 말에 고개를 끄덕이며 쪼그려 앉아 있던 몸을 일으켰다. 하지만 그러다 나와 눈이 마주치자 으엑, 소리를 내며 인상을 찌푸렸다.

“신전의 위치는 알아냈습니까?”

“예상 후보지는 알아냈어요. 덕분에 피땀을 갈아 만든 최신형 드론이 가동 3시간 만에 죄다 망가졌지만 말이에요.”

맹금류 대신 정찰을 보낸 건, ‘회색 운석’을 통해 원격으로 조종할 수 있는 드론이었다. 나는 감았던 눈을 살며시 뜨는 공유현을 향해 물었다.

“네가 보기엔 어떤 거 같아?”

“……확실해요. 독수리 가면 같은 게 보였어요.”

나는 공유현의 말에 확신을 얻곤 고개를 끄덕였다.

“모래 폭풍 때문에 가장 어두울 거라 했으니까, 여기 같긴 한데…….”

모래 폭풍으로 만들어진 어둠. 송아진이 충청북도의 한편을 손으로 가리키자, 어느새 눈을 뜨고 있는 공유현이 고개를 끄덕이곤 시선을 돌렸다. 그러자 거대한 기계 장치에 내 몸통만 한 전선을 연결하는 사람들이 눈에 보였다.

“광자포 준비는 어떻게 되고 있습니까?”

“그쪽이 테스트할 시간도 안 줬지만 아마 잘 작동할 거예요. 유나가 최종 점검까지 해 주고 갔으니까.”

유나를 데려오진 않았지만 송아진은 광자포가 제대로 작동할 거란 확신이 있는지, 자신만만한 표정을 짓고 있었다. 나는 고개를 끄덕이며 말했다.

“준비됐으면, 쏴 버리죠.”

내 말에 송아진은 기다렸다는 듯 입꼬리를 올리더니, 기술자들을 향해 소리쳤다.

“광자포 사격 준비!”

“사격 준비!”

기술자들이 송아진을 따라 목소리를 높이며 장치를 조작하자, 어두웠던 세종시가 밝게 빛나기 시작했다.

집채만 한 몸채에 스파크가 튀어 오르고, 거대한 총구에 빛이 모이기 시작하자 기계 소리가 귀가 아플 정도로 커지기 시작했다.

“좌표 확인. 사격 준비 완료됐습니다!”

송아진은 기술자들의 말에 모니터를 가만히 들여다보다, 오른쪽 손을 높게 들어 올렸다.

“광자포 5초 뒤에 사격!”

“5초 뒤 사격!”

송아진의 말을 따라 외친 사람들은 양손으로 자신의 귀를 틀어막았다.

그러자, 거대한 총구에 모인 빛은 굉음을 내며 폭발했다.

―지이이이이이이이잉!

경로에 있는 모든 것을 녹여 버리며, 일직선으로 번쩍이는 파란 불빛.

나는 신전을 향하는 광자포로, 전쟁의 시작을 알렸다.


종말 이후의 고인물 (150)


고막을 손톱으로 긁는 듯한 굉음.

총구에서 발사된 빛이 세종시를 낮처럼 밝히며 날아가자, 송아진이 재빨리 회색 운석을 집어 들었다. 송아진의 움직임을 따라 휙휙, 바뀌는 화면. 송아진은 모니터를 살피며 환한 표정을 지었다.

“됐어요! 모래 폭풍이 가라앉는 거 같은데?”

송아진의 손짓을 따라 시선을 돌리자, 모래로 뒤덮인 뿌연 시야 대신 깨끗한 밤하늘이 눈에 보였다. 광자포가 모래 폭풍을 일으키는 신전을 부숴 버린 거겠지. 하지만 재앙의 핵심인 신물이 명중했을 거란 보장은 없었다.

나는 모래 폭풍이 다시 나타나기 전에 송아진 옆에 있는 무전기를 집어 들었다.

“위스키, 여기는 소믈리에. 준비는 끝났는지?”

―“……대기 중인 위스키에서 알림. 정찰 준비 완료. 신호와 함께 스카치 블루부터 정찰을 시작하겠다고 알림.”

무전기의 음질을 떨어뜨리는 바람 소리. 나는 맹금류 비인들이 정찰 준비를 마쳤다는 무전을 듣곤 고개를 끄덕이며 다시 한번 버튼을 눌렀다.

“언제 모래 폭풍이 다시 생길지 모른다. 위스키는 현장 판단을 우선해서 정찰을 시작하길 바란다.”

―“……확인.”

광자포로 모래 폭풍을 가라앉혔으니, 이제 비인들이 다른 신전의 위치를 파악하길 기다리면 된다.

하지만 아침이 밝아 올 때까지, 두 다리 뻗고 있을 시간은 없었다.

우리 쪽에 원거리 포격이 가능한 무기가 있다는 걸 알았으니 놈들이 광자포가 설치된 세종시를 공격해 올 가능성도 있었다.

“방어 준비는 어떻게 됐어?”

내 목소리가 향한 곳은 말없이 대기 중이었던 최진우였다. 최진우는 입안에 감춰졌던 뾰족한 송곳니를 드러내며 말했다.

“뱀파이어를 전부 대기시켜 놓았습니다. 세종시에 발을 들이는 순간, 목덜미에 송곳니가 꽂힐 겁니다.”

하늘에 떠 있는 새하얀 달.

지금 시각은 뱀파이어가 강한 전투력을 발휘할 수 있는 밤이었다. 놈들이 어설프게 쳐들어왔다간 뱀파이어에게 목덜미를 물려, 세종시의 노예가 되겠지.

나는 고개를 끄덕이곤 송아진 쪽으로 시선을 돌렸다. 그러자, 날이 곤두서 있는 송아진의 목소리가 들려왔다.

“위쪽! 덮개 빼고 위쪽부터! 녹아 버린 총열부터 빼낼 거예요!”

발사를 마친 광자포의 모습은 처참했다. 몸체 이곳저곳이 빨갛게 달아올라 녹아내린 상태였고, 광자포와 연결된 굵은 전선에서도 불안정한 스파크가 튀어 오르고 있었다.

“좋아요! 그대로 이쪽부터 천천히 분해해요!”

고철로 변한 노력의 결정체.

군에서 받은 장비와 유나의 적극적인 도움으로 ‘미래 기술’을 한발 빨리 실현했지만, 현재로선 1회용으로 사용하는 게 한계인 것처럼 보였다.

“이, 이거 왜 이래?”

“에너지 차단한 거 맞아?”

―지지지직!

스파크가 무섭게 튀는 거대한 전선.

당장이라도 폭발할 것 같은 모습에 기술자들이 주춤거리자 나는 재빨리 발걸음을 옮겼다.

“이걸 빼내면 됩니까?”

“예, 그냥 뒤로 빼내기만 하면…… 자, 잠깐, 그걸 맨손으로 만지시면!”

나는 호들갑스러운 기술자의 걱정을 뒤로하고 광자포와 연결된 거대한 전선을 하나씩 분리했다.

그러자 스파크와 함께 광자포 안에서 들리던 소리가 점점 가라앉았다.

“……괜찮으십니까?”

내가 붉게 달아오른 손바닥을 털며 기술자들에게 괜찮다는 신호를 보내자, 기술자들이 나를 보고 헛웃음을 지었다. 나는 송아진을 향해 목소리를 높였다.

“광자포 해체가 끝난 후에도 강남구는 세종시를 지원하세요. 드론으로 적이 세종시로 향하는지, 동태만 파악해 줘도 큰 도움이 될 겁니다.”

“……진짜 알뜰살뜰하게 잘 부려 먹네.”

송아진은 내 말에 깊은 한숨을 쉬더니, 솔선수범하며 해체된 광자포를 옮기기 시작했다. 그러자, 옆에 있던 최진우가 걱정스러운 목소리를 냈다.

“고수혁 님, 아침이 밝아 온 뒤엔 어떻게 합니까?”

달이 떠오른 밤엔 뱀파이어를 앞세워 세종시를 방어할 수 있지만 해가 떠 있는 아침이 되면 세종시는 무방비나 다름없어진다. 하지만 나는 손목시계를 보며 덤덤한 말투로 말했다.

“아침엔 우리 쪽 주력 병력이 세종시에 도착할 거니까 상관없어. 날이 밝으면 뱀파이어분들을 암실에서 쉬게 해.”

“알겠습니다.”

최진우는 내 말에 고개를 끄덕이곤 뱀파이어가 대기 중인 곳으로 향했다. 그러자, 조용했던 무전기가 다시 울리기 시작했다.

―“여기는 위스키. 목표를 달성하고 귀환 중이다. 추가 임무가 있는지?”

신전의 위치만 확인하고 빠르게 귀환하는 비인 부대. 나는 무전기 버튼을 누르며 입을 열었다.

“목표를 달성했으면 둥지로 귀환하길 바란다.”

―“확인.”

빠짐없이 파악된 신전의 위치.

나는 무전기를 들고, 다시 K마트로 향했다.

그러자 준비를 마무리하고 있는 K마트가 눈에 보였다.

“무기 챙기고 각 팀장은 팀원들이 임무를 숙지했는지 다시 한번 확인해!”

짧은 휴식을 마치고 최종 점검을 하는 사람은 오상혁이었다. 나는 K마트 쪽으로 서서히 고도를 낮추는 비인들을 살피며 공원으로 향했다.

그러자, 착지한 비인들을 향해 즉각 몸을 움직이는 집무실 사람과 오현이 눈에 보였다. 독수리 머리를 한 수인은 착지와 동시에 펼쳤던 날개를 접으며 목소리를 높였다.

“충청남도로 향했던 스카치 블루다.”

“스카치 블루…… 잠시만요.”

비인의 말에 오현은 날갯짓에 펄럭이는 종이를 억지로 펼쳐 명단을 확인하곤, 테이블에 붙여 놓았던 지도로 향했다.

“날아갔던 동선이 공주시 방향으로 이렇게, 움직인 게 맞습니까?”

오현의 손을 따라 지도에 그려지는 형광펜. 비인은 고개를 저었다.

“아니, 하늘이 심상치 않아 보여 우회했다. 아마, 우박을 일으키는 신전은 이쪽 근처라 생각되는군.”

비인은 깃털이 돋아난 손을 뻗어 펜을 집어 들곤 지도에 원을 그렸다. 그러자, 오현은 재빨리 볼펜을 들어 수정된 위치를 기록하곤 목소리를 높였다.

“비인분들의 보고를 받는 즉시 신전의 위치를 지도에 기록하세요. 바로 인쇄할 겁니다!”

오현의 손길을 따라 실시간으로 완성되는 완벽한 지도. 오현은 정신없이 펜을 움직이다가 나를 보곤 조심스럽게 목소리를 냈다.

“형님, 잠깐이라도 쉬셔야 하는 거 아닙니까?”

걱정돼서 살폈지만, 집무실 인원들이 하는 일을 의심할 필요는 없었다. 항상 다크서클을 달고 살며, 손바닥만 한 공간에서 그룹의 모든 업무를 담당했던 최정예 인원들이니 말이다.

“나머진 맡길게. 뭔 일 있으면 깨워.”

“옙! 걱정하지 말고 쉬세요!”

맞물려 돌아가는 톱니바퀴를 확인한 나는 오현의 말에 순순히 고개를 끄덕이며 숙소로 향했다.

쉴 수 있는 건 겨우 몇 시간.

나는 전쟁을 위한 마지막 휴식을 취했다.

* * *

해가 떠오르려는 새벽.

경기도 평택에 도착한 나는 고개를 돌려 주변을 살폈다.

활, 검, 총 등 각자의 무기로 무장한 전투원들. 나는 오와 열을 맞춰 서 있는 그 사람들의 앞을 지나쳐 간부들이 있는 곳으로 향했다.

나는 내 쪽으로 고개를 돌리는 간부들을 향해 말했다.

“재앙은 우리가 준비한 전력으로 돌파할 수 있지만, ‘신의 대리인’과 재앙을 동시에 상대할 순 없습니다. 열 번 넘게 말했으니까 알고 계시죠?”

내 말에 간부들은 이미 숙지했다는 듯 고개를 끄덕였다. 나는 그 모습에 입꼬리를 올리며 말했다.

“임무 지역이 가장 가까운 저와 유나가 앞장서겠습니다. 나머진 저희 부대를 놓치지 않게 잘 따라오세요.”

“알았어, 논산까진 같이 움직이면 되는 거지?”

우리의 첫 번째 목표는 논산.

미리 정해 놓은 대로 논산까진 전 병력이 함께 길을 뚫은 뒤에 각자 맡은 신전으로 흩어져 움직일 계획이었다.

“준비됐으면 각자 병력을 통솔해서 출발하죠.”

내 말을 끝으로 간부들은 조금 긴장한 얼굴로 각자의 부대를 찾아 발걸음을 옮겼다. 나는 내 옆에 남은 유나와 선봉 부대로 향했다.

“양천호 씨, 이제 출발할 겁니다. 병력을 이끌고 따라와 주세요.”

“알겠습니다.”

양천호의 대답을 확인한 나는 유나와 같이 놈들의 영역을 향해 다리를 움직였다. 그러자, 등 뒤에서 양천호의 커다란 목소리가 들려왔다.

“출발한다! 발맞춰 딱딱하게 걷지 말고 팀별로 빠르게 움직여!”

나는 팀 단위로 달릴 준비를 하는 전투원들을 살피곤, 서서히 달리는 속도를 높였다. 그러자, 부대원들과의 거리가 시야에 겨우 닿을 정도로 벌어졌다.

“수혁, 시야가 뿌옇게 변하기 시작했습니다.”

유나의 말에 고개를 끄덕이며 주변을 살피자, 모래바람으로 뿌옇게 변한 아산시의 모습이 눈에 보였다.

광자포로 모래 폭풍을 일으키는 신전을 깨부쉈지만, 신물까지 파괴하진 못한 거겠지. 앞서 달려 위험을 발견한 나는 무전기를 손에 들었다.

“전방에 모래 폭풍 발견. 속도를 늦출 테니, 저희랑 간격을 좁히세요.”

―“확인했습니다.”

우리가 움직이기 전까진 모래 폭풍은 잠잠한 상태였다.

이미 정찰을 허용한 놈들이 차선책으로 우리의 움직임에 맞춰 기습적으로 모래 폭풍을 다시 일으킨 거겠지.

무전을 마친 나는 바쁘게 움직이던 다리를 서서히 멈추곤 두 눈을 감았다.

[‘Lv6 심안’이 활성화됩니다.]

눈앞에 조립되는 하얀 선.

심안을 활성화하자, 점점 거세지는 모래 폭풍 속에서도 주변을 제대로 살필 수 있었다. 하지만 병력 쪽엔 타격이 있었다.

“낙오되는 팀원이 없는지 확인하면서 움직여!”

시야를 뿌옇게 만들던 모래 폭풍이 눈도 제대로 뜰 수 없을 정도로 거세지자, 등 뒤에서 혼란에 빠진 것 같은 목소리가 들려왔다.

나는 그 모습에 유나를 향해 목소리를 높였다.

“병력이 헤매지 않도록 방향을 유도해. 난 앞서서 달릴 테니까.”

“알겠습니다.”

내 말에 고개를 끄덕인 유나는 등을 돌려 병력이 있는 곳으로 향했다.

목적지는 모래 폭풍을 일으키는 신전이 있던 공주시.

나는 심안으로 방향을 확인하곤 점점 달리는 속도를 높였다.

[‘Lv14 벌크 업’이 활성화됩니다!]

부풀어 오른 다리 근육. 나는 한 발 한 발 강하게 땅을 디디며 공주시를 향해 달렸다. 그러자, 낯선 사람들이 눈에 보였다.

눈을 제대로 뜨기 힘든 모래 폭풍 속에서 황색 망토로 몸을 위장하고 있는 사람들. 나는 소리 없이 거리를 좁혀 오는 창끝을 피해, 달리던 몸을 틀었다.

―휙!

어깨 위를 스치는 창날.

아마 맨눈으로 봤다면 놈들이 눈앞에서 창을 겨눠도 눈치채기 힘들었겠지만 ‘심안’을 활성화하고 있는 나에겐 커다란 걸림돌이 아니었다.

나는 놈들의 창을 피해 내며 거침없이 질주했다.

“마, 막아! 이단자가 신전으로 향한다!”

“반드시 막아 내!”

나는 사방에서 덮치는 창날을 검으로 쳐 내며 쉴 새 없이 달렸다. 그러자, 주변을 감싸던 모래 폭풍이 점점 강해지더니, 주변이 껌껌한 밤처럼 어두워졌다.

[‘모래 폭풍의 재앙’이 활성화됩니다!]

감고 있는 눈을 파고드는 모래 알갱이.

모래 폭풍이 거세지다 못해, 이젠 모래 속에 산 채로 파묻힌 기분이었다. 빛이 완전히 사라진, 별이 없는 우주를 보는 것 같은 공간.

나는 그 공간 속에서 조용히 바닥을 박찼다.

[‘Lv14 순간 가속’이 활성화됩니다!]

순간 가속을 활용해, 내가 달릴 수 있는 최고의 속력을 내자 눈앞의 시야가 바뀌었다. 암흑이 사라진, 뻥 뚫린 시야. 그 시야 너머엔 독수리 가면을 착용하고 있는 남성이 지팡이를 겨누고 있었다.

[신물, ‘패배한 라의 가면’이 ‘Lv34 모래 폭풍’을 활성화합니다!]

눈앞에 등장한 12개의 재앙의 신물.

나는 내 뒤를 집요하게 따라오는 모래 소용돌이를 가볍게 따돌리며 검을 치켜들었다.

[‘Lv3 오러 블레이드’가 활성화됩니다!]

검을 감싸는 푸른 불꽃.

내가 검을 휘두르려 하자, 놈이 다급히 반대쪽 손을 뻗었다.

벽을 세우듯 맨바닥에서 솟구치는 모래.

나는 비틀었던 허리를 되돌리며 모래 벽을 통째로 베어 냈다.

―휙!

푸른 궤적을 따라 가로로 양단된 모래 벽. 중력을 따라 다시 아래로 떨어지는 모래 벽 위로 무언가가 하늘을 날았다.

빙글빙글 회전하며 날아오른 독수리 가면.

재앙을 일으키는 신물은 잘린 남성의 목을 감싸며 하늘을 날고 있었다.


종말 이후의 고인물 (151)


툭, 소리를 내며 쓰러진 목 없는 시체.

독수리 가면을 착용하고 있던 남성의 목을 베어 냈지만, 신물은 공중에서 내려올 생각을 하지 않았다.

―파스슥.

독수리 가면을 착용하고 있던 얼굴은 모래가 되어 사라졌지만, 신물은 두 눈을 붉게 빛내며 나를 쳐다봤다.

[‘패배한 라의 가면’이 ‘Lv34 모래 폭풍’을 활성화합니다!]

태양을 가릴 정도의 거센 모래 폭풍.

나를 중심으로 회전하는 모래 소용돌이는 옷처럼 내 피부에 달라붙더니, 나를 질식시키려 했다.

살아 움직이며 눈·귀·호흡기를 집요하게 공격하는 모래. 놈에게 공격받은 다른 그룹은 이 모래를 떨쳐 내지 못하고 ‘신의 대리인’에게 무릎을 꿇었을 것이다.

하지만 힘은 상대적인 것.

나는 가볍게 바닥을 박차 달라붙는 모래를 따돌리곤, 왼손으로 놈을 겨눴다. 그러곤 뒤로 당겼던 몸의 중심을 되돌리며, 팔을 힘차게 휘둘렀다.

[‘Lv14 투척’이 활성화됩니다!]

―휙!

총알처럼 날아간 검.

뾰족한 검 끝이 독수리 가면을 꿰뚫고 지나가자, 주변을 감싸던 모래 폭풍이 신기루처럼 사라졌다. 그러자, 황색 망토를 뒤집어쓴 사람들의 얼굴이 하얗게 질렸다.

“으, 으아아아악! 시, 신물이!”

“비, 비켜! 걸리적거리지 말고 저리 꺼지라고!”

사람들은 넘어질 뻔한 몸을 간신히 바로 세우며 필사적으로 도망치기 시작했다. 하지만 신의 대리인을 따르던 사람들도 재앙을 피해 가진 못했다.

“아, 안 돼! 난 아니야, 난 최선을 다했다고!”

“제발, 살려 줘! 살려 달라…….”

“나, 나는…….”

소리를 지르며 도망치던 사람들은 말을 끝마치지 못했다. 바쁘게 움직이던 다리는 물론, 소리를 낼 수 있는 입까지 전부 모래로 변했으니 말이다.

[‘패배한 라의 가면’이 파괴되었습니다.]

―휘이익.

모래로 변한 사람들은 거센 바람이 불어오자, 흔적도 없이 사라졌다.

‘신의 대리인’에 의해 신물과 운명을 함께하게 됐었으니, 광신도가 될 수밖에 없었겠지.

“이쪽으로! 이쪽으로 따라와!”

커다란 목소리에 고개를 돌리자, 사람들을 이끌고 오는 양천호와 유나가 눈에 보였다. 제대로 된 전투도 하지 않았는데, 모래 폭풍에 지쳐 보이는 선봉 부대. 유나는 제트팩을 점화해 단숨에 나와 거리를 좁히며 말했다.

“수혁, 모래 폭풍이 완전히 가라앉은 걸 확인했습니다.”

신물을 파괴해 모래 폭풍을 잠재웠으니 이제 부대가 발이 묶일 일은 없었다. 나는 내 앞까지 다가온 양천호를 향해 말했다.

“전투 준비시키세요. 뒤 부대가 따라잡기 전에 논산부터 신속히 점령하죠.”

내 말에 고개를 끄덕인 양천호는 시선을 부대 쪽으로 돌리곤, 뒤로 걸으며 목소리를 높였다.

“정찰조 앞으로!”

양천호의 목소리가 선봉 부대에 울려 퍼지자 몇몇이 대열을 이탈하기 시작했다. 모래 폭풍이 사라져 하늘로 날아오를 준비를 마친 비인. 그 비인들이 날개를 펼치고 몸을 숙이자, 쌍안경을 목에 걸고 있는 사람들이 재빨리 비인의 몸 위에 올라탔다.

“정찰조 움직임에 맞춰 신속히 움직여!”

선봉 부대는 하늘을 나는 비인들을 따라 신속히 다리를 움직였다. 정찰조가 주변을 꼼꼼히 수색해 주니, 다른 전투원들은 주변 경계에 힘쓰지 않고 편하게 다리를 움직일 수 있었다.

―“소믈리에, 여기는 위스키 하나. 수신 양호한지?”

조끼 주머니에서 들려오는 목소리. 나는 무전기를 꺼내, 버튼을 눌렀다.

“여기는 소믈리에. 수신 양호하다고 알림.”

―“위스키 하나에서 알린다. 이쪽으로 향하는 다수의 괴수를 발견. 반복한다. 이쪽으로 향하는 다수의 괴수를 발견했다.”

레벨이 가장 높은 내 눈으로도 확인할 수 없는 거리였지만 맹금류 수인의 눈과 쌍안경을 보유한 정찰조는 적의 위치를 쉽게 확인할 수 있었다. 이런 정찰조를 운영할 수 있는 건 우리 그룹밖에 없겠지.

적의 공격을 미리 알아차린 나는 양천호를 향해 눈짓했다. 그러자, 양천호가 재빨리 목소리를 높였다.

“괴수 접근 중! 전투 준비!”

“전투 준비!”

사람들은 양천호의 목소리를 따라 외치며 자신들의 무기를 치켜들었다. 시위에 화살을 걸고, 방아쇠 위에 손을 올릴 준비를 마치자, 놈들이 모습을 드러냈다.

[Lv39 재앙 개구리]

집채만 한 크기의 거대 개구리. K마트를 습격했던 괴수들과 다시 한번 마주친 사람들은 손을 떨기 시작했다.

뺨 뒤쪽까지 당긴 시위를 놓고 싶어서, 방아쇠를 당기고 싶어서 안달이 난 모습. 나는 들어 올렸던 손을 내리며 외쳤다.

“전원 사격!”

쪼그려 앉아 전방을 향해 직사하는 소총 부대와 아군의 머리 위를 넘어 곡사하는 궁수 부대. 그 두 개의 화력이 합쳐지자, 놈들이 비명을 질렀다.

―끄에에에에엑!

집채만 한 크기의 괴수가 할 수 있는 건 죽음을 받아들이는 것 말고는 아무것도 없었다. 놈들의 커다란 눈은 총알에 터져 나갔고, 기다란 혓바닥엔 날카로운 화살촉이 고슴도치처럼 박혔다.

“사격 중지!”

내가 사격을 중단시키자, 눈과 혓바닥을 잃은 채 움직임을 멈춘 괴수들이 눈에 보였다.

―꾸르르르륵.

하지만 아직 목숨이 끊기지 않은 놈들은 등을 우리 쪽으로 보이며 몸을 회복하기 시작했다.

총과 화살이 자신들의 피부를 꿰뚫을 수 없다는 걸 깨달은 거겠지. 하지만 놈들은 죽을 날을 기다리는 사형수나 다름없었다.

―지이이이이잉!

고막을 울리는 기계 소리.

그 소리를 따라 시선을 돌리자, 사격을 준비하는 유나의 모습이 눈에 보였다.

―지이잉! 지이잉! 지이잉!

유나는 사격 연습하듯 연달아 레이저를 발사해, 놈들의 몸을 사정없이 꿰뚫었다.

―끄에에에엑!

고통스러운 비명과 함께 나타나는 해골 마크. 놈들의 죽음과 함께 지독한 악취가 바람을 타고 이쪽을 향해 날아왔다.

죽은 지 1분도 안 돼서, 급속도로 부패하는 개구리 괴수들. 이 사체를 방치하면 털 속에 기생하는 이와 파리, 전염병 등 3개의 재앙이 연달아 발생하지만 이미 대비는 끝난 상태였다.

“소독 준비!”

내 목소리가 울려 퍼지자, 몇몇 사람들이 총과 화살을 바닥에 내려놓고 황급히 방역복으로 갈아입기 시작했다.

“이쪽! 연막 소독기도 빨리 가져와!”

방역복으로 갈아입은 사람들은 연막제가 들어 있는 사각 통을 메고, 총구처럼 길게 뻗은 분사기를 손에 쥐었다.

나는 그 모습을 확인하곤 다리를 움직이며 말했다.

“사주 경계 하면서 사체로 접근해!”

죽은 괴수가 널려 있는 사체 밭을 향해 걷고 있던 사람들은 현장에 있던 유나가 신호를 보내자 발 빠르게 달리기 시작했다.

―취이이이이익!

방역복을 입은 사람들은 사람들의 원거리 호위를 받으며 괴수의 사체 위로 연막 소독제를 뿌렸다.

액체형 소독제였다면 소독에 시간이 걸렸겠지만, 연막 소독기는 연막제를 분사하며 놈들의 사체 위를 지나가기만 하면 됐으니, 긴 시간이 소모되지 않았다.

―“소믈리에. 여기는 위스키 하나. 소믈리에르와 미식가 부대가 합류 예정이다.”

이소영을 뜻하는 소믈리에르와 오상혁을 뜻하는 미식가. 나는 두 부대가 도착했다는 말에 버튼을 눌렀다.

“소믈리에 확인했다.”

목적지인 논산에 도착한 3개의 부대. 놈들의 중심지까지 진격을 마친 나는 간부들이 있는 곳으로 향했다.

그러자 각자 작전 지도를 보며 최종 점검하는 간부들이 눈에 보였다.

“익산 쪽이 아니라 여기 산 쪽으로 돌아서 가자고? 계획했던 거랑 다르지 않아?”

“아니요. 정찰조분들의 얘기를 들어 보면 신물을 한곳에 모으고 있다고 했어요. 산 쪽으로 돌아서 신물을 한곳에 모으지 못하게 막아야 해요.”

논산에서 아래쪽으로 향해야 하는 두 부대는 정찰조의 보고를 실시간으로 확인하며 상황에 맞게 작전을 수정하고 있었다.

“……그렇지, 수혁이가 신물이 모이는 건 경계하라고 했으니까.”

지도를 보며 열변을 토해 내던 오상혁은 다른 생각이 있는 것처럼 보였지만, 이소영의 차분한 말에 자신의 뜻을 굽히고 순순히 고개를 끄덕였다.

“어, 삼촌 왔다.”

논의하는 어른들 뒤로 한 발 떨어져 있던 신가을은 나를 보자, 반가운 얼굴로 내 쪽을 향해 뛰어왔다.

“히히히.”

나는 애처럼 내 허리에 달라붙은 신가을의 어깨를 두들기며, 이소영이 있는 곳으로 걸어가 형광펜으로 덧칠된 지도를 살폈다.

그러자, 신가을이 내 품에서 떨어져 다시 한 발짝 뒤로 물러났다.

“정찰조의 말에 따르면 붉은 피, 개구리, 이, 파리 쪽 재앙을 갑작스레 옮기고 있다고 했어요. 아마 광주나, 고창에 모을 계획인 것 같아요.”

이소영은 내 시선을 살피더니 지도를 가리키며 목소리를 높였다.

마지막 수단으로 신물을 한곳에 모을 줄은 알았지만 이렇게 쉽게 다른 영토를 포기할 줄은 몰랐다. ‘패배한 라의 가면’을 허무하게 잃은 놈이 위기를 느낀 거겠지.

힘을 한곳에 집중시킨 곳을 ‘신의 대리인’이 지킨다면 우리는 빈 땅을 점령할 수 있지만, 전쟁은 우리가 원치 않는 장기전으로 바뀌게 된다.

하지만 대처법은 이미 이소영의 입에서 나온 상태였다.

“비인을 통해 동태를 확인할 수 있으니 옮기고 있는 신물을 차례로 습격하는 걸로 하죠. 한시가 급하니 익산에 있는 신전은 무시하고, 소영 씨 말대로 우회해서 갑시다.”

나는 이소영의 말대로 하자는 짧은 말과 함께 별다른 추가 사항 없이 고개를 끄덕였다. 그러자, 다른 간부들이 이소영을 대단하다는 눈빛으로 쳐다보기 시작했다.

“신의 대리인이 지금 어디에 있느냐가 중요하겠네요. 잘 따돌릴 수 있으면 좋겠는데…….”

이소영을 보고 놀라워하는 간부들의 반응은 당연했다.

나도 나와 같은 생각, 같은 걱정을 하는 이소영의 말에 속으로 놀라며 고개를 끄덕이고 있었으니 말이다.

이소영이 있으니 내가 없어도 큰 걱정할 필요는 없겠지. 나는 인벤토리에서 손목시계를 꺼내 시간을 확인하곤 목소리를 높였다.

“충청남도에 있는 신물들을 전부 파괴하면 저 혼자 달려서라도 신속히 아래쪽을 지원하겠습니다. 이제 출발하죠.”

내 말에 고개를 끄덕인 간부들은 다시 자신의 부대가 있는 곳으로 향했다. 그러자, 여기저기에서 커다란 목소리가 들려왔다.

“출발 준비!”

부대원들은 커다란 목소리에 짧은 휴식을 마치고 다시 각자의 잔적 지역으로 이동하기 시작했다.

내가 향할 곳은 오상혁, 이소영 부대의 반대쪽인 충청남도 방향. 나는 앞장서서 걸으며 무전기를 손에 들었다.

“여기는 소믈리에. 위스키 하나, 들리는지?”

―“……수신.”

“목표물이 둥지를 벗어났을 가능성이 있다. 수색 범위를 확장해 주길 바란다.”

―“확인했다.”

우리가 논산을 점령할 동안 주변 수색을 담당했던 이소영은 붉은 피, 개구리, 이, 파리의 재앙이 한곳에 모일 것 같다고 했다.

4개의 재앙 중 ‘이’를 불러일으키는 신물은 우리 쪽이 있는 방향. 신물을 옮기고 있다는 정보가 확실하다면 놈들이 우리 근처를 지나갈 확률이 높았다.

―“여기는 위스키 하나, 검은 망토를 쓴 다수의 인원을 확인. ……이 중 한 명은 초록색 피부에 거대한 몸집을 가진 것처럼 보인다.”

수상한 움직임을 확인했다는 무전. 나는 부대를 향해 정지하란 신호를 보내곤 무전기를 들어 올렸다.

“초록 거인의 머리 위에 특이 사항은 없는지?”

―“……망토 모자에 가려져 있으나, 머리 위에 어떤 생명체가 있는 것 같다. ……살이 썩은, 하얀 새로 추정된다.”

머리털에 기생하는 이를 불러일으키는, 생명이 있는 신물인 ‘부패한 거위’. 놈들이 신물을 옮기고 있다는 게 확실시되자, 나는 부대를 향해 목소리를 높이려 했다. 하지만 그때, 다급한 목소리가 무전기에서 울려 퍼졌다.

―“여, 여기는 위스키 둘. 다수의 개구리 괴수를 확인! 반복한다! 다수의 개구리 괴수를 확인했다!”

신물과 멀리 떨어진 곳에서 발생한 개구리 재앙. 놈들이 개구리 얼굴의 조각상을 세운 거라 판단하는데, 또 다른 무전이 들려왔다.

―“여기는 스카치 블루! 거대한 파, 파리와 메뚜기! 하늘이 시꺼멓게 변할 정도의 숫자가 몰려오고 있다!”

나는 유나의 몸속에서 들려온 무전을 듣곤 인상을 찌푸렸다.

확인된 재앙만 해도 벌써 4개. 무전을 들어 보면 ‘신물’ 없이는 만들어 낼 수 없는 규모의 재앙 같았다.

나는 부대가 있는 쪽을 향해 목소리를 높였다.

“양천호 씨, 부대원들을 이끌고 광주로 향하세요. 최대한 신속히 이동해야 합니다.”

“……저희끼리 가면 되는 겁니까?”

양천호는 검을 꺼내 드는 나와 유나를 보며 긴장된 목소리로 말했다. 나는 침을 꿀꺽 삼키는 양천호에게서 눈을 떼곤 하늘을 보며 말했다.

“이소영 씨에게 전하세요. ‘신의 대리인’이 우리 쪽에 나타났습니다.”

인간만 한 크기의 파리와 메뚜기 떼.

하늘은 재앙으로 거멓게 물들어 가고 있었다.


종말 이후의 고인물 (152)


푸른색 도화지에 그려 넣은 것 같은 하얀 구름.

당장이라도 사진을 찍고 싶은 그림 같은 하늘이었지만, 사람들의 표정은 좋지 못했다.

“……미친, 저게 뭐야?”

그림 같던 하늘은 인간만 한 크기의 벌레에 가려져 밤처럼 어두워졌다.

―찌리리리리릭!

하늘에서 울려 퍼지는 재앙의 날갯짓 소리. 침을 꿀꺽, 삼키며 참고 있었던 사람들의 다리가 덜덜, 떨려 올 때 양천호가 소리쳤다.

“퇴, 퇴각! 전부 재앙을 피해 달려!”

사람들은 양천호의 말에 하늘을 겨누던 총구를 내리곤, 다급히 등을 돌려 달리기 시작했다.

―위이이이잉!

갑작스레 바뀐 날갯짓 소리. 하늘을 올려다보자 놈들은 거대한 아나콘다처럼 몸을 뭉쳐 지상으로 내려오고 있었다.

“으, 으아아아악!”

인간만 한 크기의 벌레가 자신의 뒤를 따라오자, 남성 한 명이 참지 못하고 소리를 질렀다. 그러자, 비명이 전염병처럼 퍼졌다.

“저, 저리 꺼져!”

“오, 오지 마!”

수왕과 임나경을 중심으로 한 혹독한 훈련을 견딘 사람들이었지만, 벌레가 주는 혐오감 때문인지 유독 더 겁을 먹은 것처럼 보였다.

돌아가면 수왕에게 말해 정신 교육을 다시 시키는 게 좋겠지.

나는 덤덤한 얼굴로 도망치는 유나를 향해 말했다.

“내가 앞을 뚫을 테니까, 네가 후방을 맡아.”

“알겠습니다.”

인형 같은 얼굴로 고개를 끄덕인 유나는 제트팩을 점화시키더니 저공비행을 시작했다.

날아가는 방향은 내가 말한 후방이 아닌, 도망치는 사람들 쪽. 유나는 누군가를 향해 손을 뻗었다.

“잠깐 빌리겠습니다.”

유나는 덤덤한 말투와 함께 남성이 들고 있던 연막 소독기를 손에 쥐었다. 그러자, 연막 소독기가 젤리처럼 말랑말랑하게 변하기 시작했다.

[‘안드로이드’가 ‘Lv23 기계 개조’를 활성화합니다!]

메시지와 함께 젤리처럼 변한 연막 소독기가 유나의 몸속으로 빨려 들어가자, 유나가 후방을 향해 몸을 돌렸다.

―부우우우우우우웅!

총구로 변한 유나의 손에서 뿜어져 나오는 연막. 그 하얀 연기가 부대를 뒤따라오던 벌레들의 몸에 닿자, 놈들이 온몸을 비틀기 시작했다.

―끼, 끼에에에엑!

놈들은 강력한 살충 효과를 지닌 연막제가 자신의 몸에 닿자, 새끼 고라니 같은 비명을 질렀다.

―파드드득, 파드득.

하지만 놈들은 추격을 포기하지 않았다. 놈들은 유나가 내뿜은 연막제를 피해 하늘 높이 날아오르더니, 이번엔 수직으로 낙하하기 시작했다.

“헉, 헉, 헉…….”

머리 위로 떨어지는 수천 마리의 벌레. 하지만 재앙은 이번에도 사람들을 습격하지 못했다.

[‘안드로이드’가 ‘Lv20 과부하’를 활성화합니다!]

사람들의 머리를 스쳐 지나가는 붉은 섬광.

유나가 사람들의 머리 위에서 S자를 그리며 비행하자, 연막이 사방에 퍼졌다.

기다란 몸체를 연기로 뒤덮는 증기 기관차 같은 모습.

―위이이잉, 위이이잉.

놈들은 파리와 메뚜기로 나뉘어 빈틈을 찾았지만, 놈들의 날갯짓을 따라 비행 경로를 수정하는 유나의 움직임은 말 그대로 기계였다.

“고, 고수혁 님! 앞에 개구리 놈들입니다!”

기다리고 있었다는 듯 우리 앞을 가로막고 있는 개구리 괴수는 정찰조가 말한 곳과는 전혀 다른 곳에 나타났다. 놈이 근처에 있다는 뜻이겠지.

나는 바닥을 박차며 소리쳤다.

“놈들이 뭘 하든 땅만 보고 달리세요! 빠르게 달리는 것만 생각하면 됩니다!”

내 말에 겁에 질려 있던 몇몇 사람들은 고개를 아래로 숙였다. 바보 같을 정도로 의심 없이 내 말을 따라 움직이는 사람들. 나는 나를 신뢰하는 이 사람들을 배신할 생각이 없었다.

―휙!

바람 소리와 함께 하늘로 날아오른 잘린 혓바닥.

수십 마리의 개구리 괴수가 혓바닥을 창처럼 내밀며 사람들을 꿰뚫으려 하고 있었지만, 단 하나의 혓바닥도 사람들의 몸에 닿지 않았다.

[‘검성’이 활성화됩니다.]

나는 색이 사라진 세상에서 다리를 쉴 새 없이 움직였다.

방향을 계속해 바꾸는 내 발 때문에 움푹 파여 가는 땅바닥.

그 움푹 파인 개수만큼 잘린 혓바닥은 하늘을 날고, 붉은 선혈은 폭죽처럼 사방팔방에서 터져 나왔다.

잔상이 사라지지 않는 전광석화 같은 움직임.

나는 바쁘게 움직이던 다리를 멈추고, 치켜들었던 검을 내렸다.

‘검성’이 비활성화돼 다시 원래의 색을 되찾은 세상.

하지만 내 쪽을 향해 날아오는 혓바닥은 더 이상 존재하지 않았다.

“……미친, 내가 뭘 본 거야?”

“K마트의 수호신이라더니, 진짜 신이었네…….”

등 뒤에서 들린 목소리에 고개를 돌리자, 공포에 질려 있던 사람들이 입을 벌리며 헛웃음을 짓고 있었다.

“여러분의 새로운 임무는 다른 부대를 도와 ‘신물’을 신속히 제거하는 겁니다. 머리에 새겼습니까?”

“예!”

몸을 떨고 있다는 게 거짓말이었다는 듯 우렁찬 대답이 돌아오자, 나는 고개를 끄덕이며 목소리를 높였다.

“놈들이 혓바닥을 재생하기 전에 뛰세요. 이제 여러분들이 나를 도와주길 기다리고 있겠습니다.”

내 말에 결의에 찬 얼굴로 고개를 끄덕인 사람들은 이소영, 오상혁 부대가 있는 방향을 향해 달리기 시작했다.

안전하게 재앙에서 벗어난 사람들. 그 모습에 연막제를 뿌리던 유나가 내 옆에 착지했다.

“연막제는 남았지만 휘발유가 없습니다. 연막 소독기를 활용하는 건 여기까지인 것 같군요.”

유나가 허공을 향해 손을 뻗자 검은 액체로 변한 연막 소독기가 유나의 손을 통해 전부 빠져나왔다.

나는 벌레가 아직도 득실거리는 하늘을 보며 말했다.

“너는 벌레 안 무서워하지?”

“제 외견이면 무서워하는 편이 좋을 것 같습니까?”

유나는 그 말과 함께 송아진이 만들어 줬다던 자신의 양 갈래머리를 이리저리 흔들어 보였다. 나는 그 모습에 피식, 웃으며 답했다.

“벌레를 무서워하는 게 인간다울 거 같긴 한데, 오늘은 하지 마. 지금은 저 벌레들이랑 몸을 비벼야 하니까.”

놈들의 진입을 방해하던 연막제.

그 하얀 연기가 사라지자 놈들은 소나기처럼 우릴 향해 낙하하기 시작했다. 나는 바닥을 박차며 말했다.

“찾아! 놈들이 나타나는 곳이 있을 거야!”

내 말에 고개를 끄덕인 유나는 제트팩을 점화시키며 한 번 더 하늘로 날아올랐다. 그러자 놈들이 유나를 쫓아, 다시 몸을 뭉치기 시작했다.

―위이이잉, 위이잉.

하늘을 나는 아나콘다처럼 몸을 뭉친 놈들은 빠른 속도로 비행하는 유나의 뒤를 쫓기 시작했다. 유나는 그런 놈들의 뒷모습을 힐끔 쳐다보곤 몸을 붉게 물들였다.

[‘안드로이드’가 ‘Lv20 과부하’를 활성화합니다!]

제트팩에서 뿜어져 나오는 폭발할 것 같은 화력. 그 화력은 점점 강해지더니, 불꽃은 커다란 날개만큼이나 거대해졌다.

―탁, 타닥, 타닥.

놈들이 달려드는 속도를 주체하지 못하고 불꽃을 향해 돌진하자, 놈들의 몸이 녹아내리고 모닥불에서 들릴 법한 소리가 들려왔다.

―끼, 끼에엑, 끼에에엑!

유나의 작은 몸을 당장이라도 삼켜 버릴 것 같던 검은 재앙은 불꽃을 피해 몸을 돌려 도망치기 시작했다. 하지만 유나는 놈들을 놓치지 않았다.

수천 마리가 있는 놈들의 무리 속을 무덤덤한 표정으로 뛰어들더니, 제트팩에서 뿜어져 나오는 불꽃으로 전부 태워 죽였다.

미래 기술로 만들어진 안드로이드에겐 통하지 않는 재앙. 이제, 유나 쪽은 신경 안 써도 되겠지. 나는 개구리 괴수를 향해 몸을 돌렸다.

―꾸르르르륵, 꾸르륵.

자신들을 향해 달려드는 나를 발견한 놈들은 혓바닥이 통하지 않는다는 걸 학습했는지, 아래턱 주머니를 부풀리며 내가 가까이 오길 기다렸다.

퉤, 소리와 함께 놈들의 입 밖으로 튀어나온 초록 액체. 몸을 틀어 침을 피해 내자, 녹색 침이 바닥에 있는 모래알을 흔적도 없이 녹여 버렸다.

평범한 독이었으면 아무렇지 않았을 텐데, 놈들은 용케도 나에게 유효한 공격을 찾아냈다. 하지만 그렇다고 예정된 결과가 뒤바뀌진 않았다.

[‘Lv14 순간 가속’을 활성화합니다!]

―휙!

날카로운 검이 놈들의 부푼 몸을 찌르며 지나가자, 놈들의 몸이 풍선처럼 터져 버렸다.

―팡! 팡! 팡!

놈들의 몸이 터지는 소리를 박자로 쉴 새 없이 움직이던 나는 얼마 안 가, 다리를 멈췄다.

축 늘어진 몸으로 해골 마크를 띄우고 있는 놈들. 놈들은 하늘을 거멓게 물들이던 파리·메뚜기 떼와 달리 머릿수가 턱없이 적었다.

하늘을 장악했던 벌레들은 불러오면 됐지만, 이놈들은 움직임이 둔하니 우리의 동선을 따라 급하게 부를 수밖에 없었겠지.

―쾅!

나는 화염 운석으로 강화된 권총으로 놈들의 사체를 태워 버리곤 하늘로 시선을 돌렸다. 그러자, 수가 급격히 줄어든 벌레 사이로, 맑은 하늘이 훤히 들여다보였다.

―“수혁, 이쪽입니다!”

무전기를 통해 자신의 목소리를 전달한 유나는 점점 어두워져 가는 하늘을 향해 손을 가리켰다.

―위이잉! 위이이잉!

기분 나쁜 날갯짓 소리를 내며 또 한 번 하늘을 거멓게 물들이는 벌레 떼들. 나는 멀리서 나타난 재앙을 보고 목소리를 높였다.

“그대로 위에서 가! 내가 아래에서 찾아볼게.”

―“알겠습니다.”

무전기를 통해 대답한 유나는 몸을 붉게 만들며 다시 한번 벌레 떼를 향해 뛰어들었다.

―끼, 끼이이익. 끼에엑.

놈들은 제트팩에서 치솟는 화염을 보자마자, 유나를 무시하고 나를 향해 하강하려 했다.

[‘안드로이드’가 ‘Lv20 과부하’를 활성화합니다!]

하지만 평소보다 강한 화력을 뿜어내는 유나를 따돌릴 순 없었다.

―“수혁, 아무래도 10분 후엔 가동을 멈춰야 할 것 같습니다. 부품이 조금씩 녹기 시작했습니다.”

‘과부하’에 이어 제트팩까지 무리하게 사용하니, 작동을 잠깐 멈춰야 할 정도로 한계가 온 것 같았다. 하지만 나는 하늘을 올려다보며 입꼬리를 올렸다.

“발견했어. 이제 뒤로 빠져서 냉각해도 돼.”

내 무전에 유나는 화염을 한계까지 뿜어내 하늘을 불꽃으로 물들였다. 그러자, 새롭게 나타난 벌레가 하늘이 아닌 땅에서 뿜어져 나오는 것처럼 보였다.

[‘신의 대리인’이 ‘Lv31 신격화’를 활성화 중입니다.]

신격화를 활성화하고 있는 놈의 모습은 ‘12개의 재앙’과 비슷했다.

사람의 몸 위에 달린, 거대한 외눈과 10개의 촉수.

나를 발견한 놈은 거대한 외눈으로 나와 눈을 마주치더니 양 입꼬리를 올리기 시작했다.

“신을 적대한 어리석은 이단자여, 얌전히 재앙을 받아들여라.”

남성과 여성이 동시에 말하는 것 같은 기괴한 목소리.

놈이 벌레가 뿜어져 나오는 손을 나를 향해 겨누자, 내 정면을 향해 수천 마리의 벌레가 뿜어져 나왔다.

보기만 해도 역겨운 모습.

나는 달리던 다리를 멈추고, 검을 높게 치켜들었다.

[‘Lv14 투척’이 활성화됩니다!]

푸른 오러로 뒤덮인 검은 내 손을 떠나 놈을 향해 날아갔다.

―푹! 푹! 푹!

손에서 뿜어져 나오는 벌레를 연달아 관통하며 놈의 얼굴로 향하는 검. 하지만 그 검은 도중에 힘을 잃고 하늘로 튕겨 나갔다.

놈은 피식, 웃으며 말했다.

“무릎을 꿇고 재앙을 받아들여라, 티끌만큼 작은 존재여. 나, 위대한 재앙의 신이 네놈을 심판할 테니.”

내 얼굴을 향해 돌진해 오는 벌레 떼. 인간만 한 크기의 놈들이 내 얼굴을 뒤덮으려 하자, 나는 두 눈을 감았다.

[‘Lv7 심안’이 활성화됩니다.]

수천 마리의 벌레 너머로 보이는 놈의 모습.

나는 무덤덤한 표정으로 손을 까딱였다.

[‘Lv1 의지 전달’이 활성화됩니다!]

특성을 활성화하자 하늘로 튕겨 나간 검이 내 뜻대로 움직였다.

놈의 커다란 눈을 향하는 검 끝.

내 날카로운 검은 시위를 떠난 화살처럼 놈의 눈을 향해 날아갔다.

―푹!

커다란 눈에서 튀어 오르는 붉은 선혈.

그 피와 함께 내 몸을 덮칠 것 같던 벌레들은 전부 검은 연기가 되어 사라지고, 놈은 비명을 질렀다.

“으, 으아아아악! 으아악!”

놈은 고통에 몸부림치며 외눈에 꽂힌 검을 촉수로 뽑아내려 했다.

[‘Lv14 순간 가속’을 활성화합니다!]

하지만 나는 손잡이를 휘감는 촉수보다 먼저 손을 뻗었다.

손에 착, 하고 감겨 오는 손잡이.

나는 입꼬리를 올리며 말했다.

“아멘.”

나는 그 말과 함께 손잡이를 있는 힘껏 눌렀다.

―푸시이이익!

수직으로 갈라지는 놈의 몸뚱어리.

나는 검에 묻은 피를 허공에 털어 냈다.


종말 이후의 고인물 (153)


몸이 반으로 갈라진 시체.

놈의 머리 위엔 죽음을 뜻하는 해골 마크가 띄워져 있었지만 나는 검을 거두지 않았다.

부글부글, 소리를 내며 부풀어 오르는 놈의 내장. 그 내장이 풍선처럼 부풀어 오르며 거대해지자, 나는 놈과 거리를 벌렸다.

―팡!

부풀어 오른 내장은 엄청난 양의 피를 내뿜으며 폭발했다.

놈의 몸속에서 흘러나오는 강렬한 핏줄기. 수도꼭지에서 흐르는 것 같던 그 핏줄기는 점점 굵어지더니, 어느새 폭포처럼 쏟아져 내리고 있었다.

나는 발목까지 잠기는 피를 피해 건물 옥상으로 뛰어올랐다.

―쏴아아아아!

점점 불어나는 피는 건물의 절반을 삼켰음에도 폭포처럼 흘러나왔다. 놈이 뿜어낸 피는 살아 움직이듯 어느 한 곳으로 흐르더니, 강을 이루고, 도시를 수장하고 있었다.

“내, 내가 죽었다고? ……나는 신이야. 신이라고! 내가 어떻게 죽을 수 있지?”

여성과 남성이 동시에 말하는 것 같은 기괴한 목소리. 그 목소리를 따라 고개를 돌리자, 수면 위를 밟고 서 있는 놈의 모습이 눈에 보였다.

새하얀 피부를 가진 인간의 몸 위에 자리 잡은 거대한 외눈.

수직으로 갈라졌던 게 거짓말이었다는 듯 흉터조차 남지 않은 멀쩡한 몸이었지만, 나는 입꼬리를 올려 보였다.

“이제 8개밖에 안 남았네?”

놈의 외눈을 장식하고 있는 촉수는 이제 8개. 순식간에 2개의 재앙을 잃은 놈은 분노를 참을 수 없는지 거대한 외눈을 붉게 충혈 시키며 몸을 부들부들 떨었다.

“재앙의 신인 내가 예언하겠노라! 너의 시체는 5초도 안 돼 썩어 문드러질 것이고 벌레가 들끓어, 형체조차 알아볼 수 없게 될 것이다!”

놈은 그 말과 함께 손을 하늘로 뻗었다. 그러자 하늘에 먹구름이 끼고, 무언가가 떨어져 내리기 시작했다.

비처럼 떨어지는 작은 얼음 알갱이. 그 알갱이는 점점 두꺼워지더니 주먹만큼 커다래졌다.

―콱! 쾅! 쾅!

주먹만 한 우박은 자신이 재앙이라는 걸 증명하듯 땅에 있는 모든 것을 파괴하기 시작했다.

우박에 의해 벽이 뚫리고 갈라져, 무너져 내리는 건물들. 나는 팔로 머리를 감싸며 옥상을 징검다리 삼아 뛰어다녔다.

그러자 먹구름이 짙어지더니, 무언가가 번쩍였다.

―콰과광!

땅을 시끄럽게 울리는 번개. 그 번개가 주먹만 한 우박을 스치고 지나가더니, 얼음덩어리에 푸른색 불이 붙었다.

“재앙으로부터 도망칠 곳은 없다! 신의 노여움에 몸이 뚫려, 죽음을 받아들여라!”

번갯불이 붙은 우박. 높은 내 레벨로도 견딜 수 없는 우박이 내려오고 있었지만, 내 마음은 오히려 편안했다.

드디어 안전지대가 생겼으니 말이다.

[‘Lv14 순간 가속’을 활성화합니다!]

건물이 무너져 내릴 정도로 힘차게 바닥을 박찬 나는 옥상을 달리기 시작했다. 목적지는 유일하게 우박이 떨어지지 않는 곳. 나는 강 위에 서 있는 ‘신의 대리인’을 향해 달렸다.

그러자, 놈이 코웃음 치며 말했다.

“신이 있는 곳을 넘보다니, 어리석기 짝이 없군.”

놈은 그 말과 함께 강 위에 무언가를 뿌렸다. 모래 같은 작은 알갱이. 그 알갱이는 피로 이루어진 강 속에서 점차 부풀어 오르더니, 생명체의 모습을 갖췄다.

―게르르르르륵.

―꾸르륵, 꾸륵.

강 속에서 튀어나오는 수십 마리의 개구리 괴수들.

놈들이 입을 벌리는 것에 맞춰 검을 휘두르려 하는데, 놈들이 갑자기 고개를 돌렸다.

―쾅! 쾅!

힘없이 무너지는 건물. 놈들의 거대한 혓바닥이 향한 곳은 내가 발판으로 삼고 있던 건물들이었다. 우박에 의해 금이 가 있던 건물들은 혓바닥에 힘없이 무너져, 강 밑으로 사라졌다.

발 디딜 곳이 사라져 가는 강 위.

피로 이루어진 강을 방패 삼아 서 있는 놈은 거대한 외눈을 들썩이며 말했다.

“하, 하하하하! 나의 능력은 곧 기적이다! 신과 인간의 차이를 실감하라!”

‘신격화’를 사용하고 있는 놈은 자신의 능력을 증명하듯 강 위를 평범한 길처럼 걸으며 나와 거리를 벌렸다.

강 위를 걷는 신의 권능. 나는 그 힘을 비웃으며 말했다.

“물 위를 걷는 게 신이면 물 위를 달리는 도마뱀도 신이겠네?”

강남구에 처음 도착했을 땐 속절 없이 물에 빠졌지만 이젠 달랐다.

나는 건물이 무너질 기세로 발을 디디며, 강하게 바닥을 박찼다.

[‘Lv14 벌크 업!’이 활성화됩니다!]

부풀어 오른 다리 근육.

‘순간 가속’과 ‘벌크 업’이 같이 활성화되자 내 다리는 잔상을 남길 정도로 빠르게 움직였다.

하지만, 사라진 발판.

내 발은 피로 이루어진 강 위를 향하고 있었지만 나는 다리를 멈추지 않았다.

나는 고속도로를 달리는 자동차보다 빨리, 거친 엔진 소리를 내는 스포츠카의 속도를 뛰어넘을 속도로 다리를 움직였다.

총구에서 발사된 총알이 된 것 같은 기분.

나는 그렇게 강 위를 뛰어, 놈의 가슴에 검을 꽂아 넣었다.

“어, 어떻게? 네 놈이 물 위를 걷는 기적을…….”

신의 기적을 과학으로 증명하려 드는 건 놈에겐 금기시된 일이다. 나는 평생 이해하지 못할 놈을 보며, 입꼬리를 올렸다.

“궁금하면 너도 달려 보든가.”

나는 그 말과 함께 양손으로 잡은 손잡이를 힘차게 위로 들어 올렸다.

―푸쉬시시익!

또 한 번 수직으로 갈라지는 놈의 외눈.

생명을 잃은 놈은 신의 권능을 잃었는지, 나와 함께 강 속으로 가라앉기 시작했다.

턱 바로 아래까지 차 있는 핏물. 내가 숨을 크게 들이마시고 눈을 감자, 내 몸이 강 속에 완전히 잠겼다.

찐득함이 느껴지는 기분 나쁜 물살.

나는 피로 이루어진 강 속에 빠진 채로, 숨을 참으며 기다렸다. 그러자, 내 얼굴에 공기가 닿을 정도로 수면이 내려오고, 도시를 수장했던 핏물은 처음부터 없었던 것처럼 눈앞에서 완전히 사라졌다.

“나, 나의 신앙을 의심하지 마소서. 나는 죽음을 통해 이상향에 도달할 테니!”

목소리를 따라 시선을 돌리자, 물살에 떠내려간 놈의 시체에 손을 뻗는 남성이 눈에 보였다.

남성의 손이 닿자 꿈틀거리는 촉수. 그 촉수는 부풀어 올라, 거대한 짐승의 입처럼 변하더니, 남성의 몸을 통째로 삼켜 버렸다.

―크루루륵, 끄르륵.

검은색 진흙처럼 변한 놈의 시체. 그 시체는 살색 피부를 가진 인간의 형체를 갖추기 시작했다.

인간의 몸 위에 자리 잡은 거대한 외눈. 하지만 놈의 남은 촉수는 이제 5개뿐이었다.

“……신을 의심하지 마라. 신앙심을 담아 기도를 올리면, 신은 나에게 승리를 가져다줄 테니!”

놈이 나를 향해 손을 뻗자 촉수가 뱀처럼 길게 뻗어 나왔다. 내 얼굴을 노리는 촉수. 달리던 방향을 바꿔 그 촉수를 지나치자, 썩은 악취가 코를 찌르고 놈들이 모습을 드러냈다.

―찌륵, 찌르륵. 찌륵.

부패한 촉수에 달라붙어 있는 수천 마리의 이. 엄지만 한 크기로 재현된 이 벌레가 촉수에서 내 몸으로 옮겨 붙으려 하자, 나는 재빨리 검을 들어 올렸다.

[‘Lv3 오러 블레이드’를 활성화합니다!]

벌레를 태워 죽이는 푸른 오러.

검을 빙글빙글 돌리며 이를 막아 내려는데 갑자기, 피부 여기저기에서 통증이 느껴졌다.

깨끗했던 피부에 생겨난 붉은색 종기. 놈이 만들어 낸 피부병은 내 몸 곳곳으로 순식간에 퍼져 나가더니, 검을 제대로 휘두를 수 없을 정도로 불쾌한 통증을 유발했다.

“흉측한 얼굴은 너의 내면을 나타내는 것이니, 더러운 이단의 마음을 버리고, 나를 찬양하라!”

내가 흉측해진 피부로 달려드는 벌레를 필사적으로 막아 내자, 놈은 기분이 좋은 듯 촉수를 꿈틀거렸다. 내가 격하게 움직일 때마다 찢어지고 갈라져, 피를 보이는 피부.

어쩔 수 없이 벌레의 침입을 허용하며 놈을 향해 달려들려 하는데, 무전이 울려 퍼졌다.

―“여기는 소믈리에르. 신물이 모여 있던 광주시를 제압했다고 알립니다! 반복합니다! 광주시를 제압했다고 알림! 모든 신물을 파괴하겠습니다!”

승전보를 알려 오는 무전 소리. 나는 그 소리에 입꼬리를 올리며 바닥을 박찼다.

[‘Lv14 순간 가속’이 활성화됩니다!]

순식간에 좁혀지는 거리.

놈이 황급히 벌레가 가득한 촉수를 나를 향해 뻗어 왔지만, 의미 없는 짓이었다.

눈앞에서 검은 연기가 되어 사라지는 촉수.

나는 피부가 원래대로 돌아오는 걸 느끼며, 검을 치켜들었다.

“이, 이럴 순 없어! 난 신이야! 신이라고!”

하나둘씩 사라지는 재앙. 놈은 뒷걸음질 치며 오른쪽에 있는 촉수를 뻗어 왔다.

―휘리릭!

눈앞에 닥친 재앙. 하지만 장자를 죽이는 놈의 재앙은 성인인 내게 통하지 않았다.

나는 놈의 촉수를 조각조각 베어 버렸다.

[‘신의 대리인’의 ‘Lv31 신격화’가 비활성화됩니다.]

메시지와 함께 얼굴에 자리 잡고 있던 거대한 외눈이 변형되기 시작했다.

몸이 빼빼 마른 늙은 남성의 얼굴.

남성은 당황한 듯 어쩔 줄 몰라 하다, 무릎을 꿇으며 외쳤다.

“아, 안 돼. 시, 신이시여 나의 신앙심을 의심하지 마소서! 나는 당신만을 찬양했습니다!”

남성은 이마에 피가 날 정도로 머리를 조아리며 하늘을 향해 호소했다. 하지만 하늘은 아무런 반응이 없었다.

“더, 더 이상 가까이 오지 마라! 나, 나는 재앙을 지키는 몸! 나의 몸을 상처 입혔다간 모든 대지가 재앙으로 물들 것이다!”

놈에 등엔 이제껏 봐 왔던 것보다 더 거대한, 마지막 촉수가 남아 있었다.

―휘릭, 휘릭.

자신의 존재감을 나타내듯 꿈틀거리는 촉수. 내가 치켜들었던 검을 내리자, 놈이 엉거주춤 몸을 일으키기 시작했다.

“하, 하하하…… 그래. 나도 이 대지가 재앙으로 물드는 건 원치 않는다.”

“써 봐.”

“재, 재앙이 두렵지…….”

“써 보라고. 그거 천연두잖아.”

흑사병의 3배에 달하는 인간을 해치는 마지막 재앙. 하지만 ‘신의 대리인’은 뒷걸음질 칠 뿐 재앙을 사용하지 못했다.

“네 재앙은 이미 인간에 의해 사라졌어.”

인류가 완벽히 박멸한 질병.

놈은 마지막 재앙이 빈 깡통이나 다름없다는 걸 들키자, 황급히 등을 돌려 도망치기 시작했다.

“……헉, 헉, 헉.”

느려 터진 발걸음.

나는 그제야 놈의 머리 위를 살폈다.

[Lv21 신의 대리인]

겨우 21레벨. 나는 가볍게 바닥을 박차, 놈의 등을 찔렀다. 초점이 사라지는 눈. 하지만 놈은 입꼬리를 올리며 말했다.

“……나는 죽지 않아. 신께서 몇 번이고 되살려 주실 것이다.”

나는 그 말에 대답하지 않고 남성의 몸에서 검을 뽑아냈다.

―털썩.

힘없이 쓰러지는 남성의 시체.

나는 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

【당신은 ‘신의 대리인’을 물리쳤습니다!】

[사제 특성, ‘Lv4 교학상장’이 발동됐습니다.]

[제자 ‘이소영’의 성장에 비례한 추가 경험치를 얻습니다.]

[파괴한 신물에 따른 추가 경험치를 얻습니다.]

[Lv60이 되었습니다.]

[당신은 ‘신물’ 특성에 대한 실마리를 얻었습니다!]

‘신물’은 신물과 성물을 제약 없이 활용할 수 있는 특성이었다.

이게 있다면 꿈의 목걸이와 ‘고귀한 송곳니’에게서 얻은 붉은 드레스로 새로운 장비를 만들 수 있겠지.

나는 만족스럽게 고개를 끄덕이며 무전기 버튼을 누르려 했다.

하지만 그때, 또 다른 메시지가 눈앞에 나타났다.

【No. 912―새로운 세상】

「타입: 종말 퀘스트

난이도: ―

목표: ‘60일 동안 생존’」

여섯 번째 종말의 시작이었다.


종말 이후의 고인물 (154)


되돌아온 K마트.

‘신의 대리인’을 상대하며 받았던 피로를 잠으로 떨치자, 어느새 점심시간이었다.

나는 부스스한 머리를 손으로 누르며 숙소를 나왔다.

“여기, 여기! 빨리!”

“이쪽으로 옮겨!”

우리를 공격했던 ‘신의 대리인’은 죽음을 맞이했지만 K마트는 아직 전쟁 중인 것처럼 바빴다. 나는 물자를 쉴 새 없이 옮기는 사람들을 뒤로하고 샤워실로 향했다.

그러자 두 남성의 목소리가 들려왔다.

“이거 흉터 보여? 집채만 한 개구리가 침을 뱉는데, 피부밑에 있는 근육까지 막 녹더라니까?”

“거짓말 안 하고 100번은 들은 거 같은데요…….”

탈의실을 독점하고 있는 건 충분히 치유할 수 있는 흉터를 훈장처럼 자랑하는 오상혁과 한숨을 푹푹, 쉬고 있는 오현이었다.

“어, 수혁 형님 오셨습니까!”

탈의실로 들어오는 나를 발견한 오현은 탈출구를 찾았다는 듯 다급히 인사를 건네 왔다. 나는 고개를 끄덕이며 답했다.

“수고했어.”

“감사합니다!”

무덤덤한 말투로 말한 한마디가 뭐가 그리 기쁜지 오현은 함박웃음을 지어 보였다. 종말이 없었다면 대학생이었을 나이. 칭찬에 목말라 있었을 거란 생각에 구체적인 칭찬거리를 찾아보려는데, 오현이 오상혁을 향해 깐족거리기 시작했다.

“수혁 형님 대단하시지 않습니까? 10개의 재앙을 한 번에 상대하셨다던데, 흉터 하나도 안 남아 있고…….”

“닥쳐라.”

“가장 힘드셨을 텐데 힘든 내색 하나 안 하시다니, 역시 K마트의 수호신은 달라도 다른가 봅니다!”

“……닥치라 했다.”

오현의 말에 나를 힐끔 쳐다본 오상혁은 헛기침하더니, 흉터를 슬그머니 감추며 재빨리 옷을 입곤, 문밖으로 향했다. 나는 오상혁이 사라지자 피식 웃으며 오현을 향해 말했다.

“많이 늘었는데?”

“에이, 형님. 아무리 그래도 제가 K마트 초창기 간부인데, 짬밥이 있지 않겠습니까? 예전의 오현이 아니라고요.”

간부 중에 가장 떨어지는 능력을 지닌 게 오현이었지만, 입 밖으로 말할 필요는 없었다. 나는 오현의 말꼬리를 따라 적당히 칭찬했다.

“예전의 오현이 아니긴 하지.”

“감사합니다!”

내 말에 기분이 좋아진 오현은 고개를 90도로 숙이곤 샤워실 밖으로 향했다. 그러자, 문밖에서 살벌한 목소리가 들려왔다.

“……아, 이제 나왔어? 같이 밥 먹으러 갈까?”

“예, 예? 상혁 형님, 아직 안 가셨습니까?”

문에서 점점 멀어지는 목소리. 그 소리에 옷을 벗고 샤워를 준비하려는데 누군가의 다급한 목소리가 들려왔다.

“수, 수혁 형님! 식사 같이 하시겠습니까?”

나는 그 말을 못 들은 척 샤워실로 들어가 피로와 함께 몸을 씻어 냈다. 그러곤 옷을 갈아입고 샤워실을 나서는데, 누군가가 나를 향해 손을 흔들었다.

“선배님! 식사하셨어요?”

“아니, 이제 먹으려고.”

김선율도 샤워를 마친 지 얼마 되지 않았는지, 옆에서 향기로운 샴푸 냄새가 났다.

“선배님? 왜 그러세요?”

송아진에게 배웠는지 김선율은 나와 눈이 마주치자, 눈웃음을 지어 보였다. 머릿속이 새하얘질 것 같은 기분. 나는 하늘로 시선을 돌렸다.

“하늘에 뭐가 있어요?”

긴 머리를 찰랑거리며 나를 따라 하늘을 올려다본 김선율은 어리둥절한 표정을 지었다.

“오늘따라 종말이 원망스러워서.”

“……아.”

김선율은 내 말이 무거운 얘기라 생각했는지 씁쓸한 표정을 지어 보였다. 하지만 그것도 잠시. 김선율은 갑작스럽게 내 얼굴을 쳐다보더니, 장난스러운 표정을 지으며 말했다.

“저도 종말이 원망스럽네요.”

김선율은 그 말과 함께 헛기침하더니, 통통 튀는 걸음으로 나보다 앞서 걷기 시작했다.

……긴 머리에 가려져 표정을 볼 수가 없군.

“으어어어어.”

갑자기 들린 좀비 같은 목소리에 고개를 돌리자, 산발이 된 머리로 비틀거리며 다가오는 신가을이 눈에 보였다. 신가을은 나를 향해 속사포처럼 말했다.

“잘래, 자고 싶어. 오늘은 온종일 누워 있으면 안 돼?”

취객처럼 걸어오던 신가을은 작은 머리로 내 옆구리를 박치기하더니, 자연스럽게 내 옆에 달라붙었다.

“자고 싶으면 자. 회의 내용은 따로 알려 줄 테니까.”

“싫어. 밥은 먹어야 돼.”

……나보고 어쩌라는 건지.

처음엔 가엾고 귀엽게 느껴졌었는데, 지금의 신가을은 왠지 모르게 내 진짜 여동생을 떠올리게 했다.

“……어, 삼촌 미안해. 화났어?”

울적한 마음에 빠지지 않으려고 미간을 찌푸린 것뿐인데 화가 났다고 생각한 모양이다. 나는 신가을의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

“밥이나 먹으러 가자. 오늘은 주방에 말하면 메뉴 상관없이 먹고 싶은 거 바로 만들어 줄걸?”

“진짜? 다 만들어 준다고? 왜?”

“제대로 보관 안 된 식재료가 쌓여 있었나 봐. 빨리 처리해야 된대.”

내 말에 신난 표정을 지은 신가을은 식당을 향해 달려가다가, 앞서 걷던 김선율 옆에 달라붙었다.

나는 그 모습을 웃으며 바라보곤 둘을 따라 식당 안으로 들어갔다. 그러자, 어린애가 입을 법한 공주님 드레스를 들고 있는 송아진이 눈에 보였다.

“아니, 왜! 이거 한 번만 입어 보라니까?”

“싫습니다! 아진의 한 번은 한 번이 아닙니다!”

신가을의 것으로 추정되는 남방을 망토처럼 입은 유나는 송아진을 피해 작은 다리로 도망치기 시작했다. 하지만 송아진의 귀여워 죽겠다는 표정을 보니 역효과였던 것 같았다.

“진짜, 딱 한 번만. 한 번만, 응?”

송아진은 신나 보이는 얼굴로 드레스를 내밀며 유나의 뒤를 쫓아다녔다. 나는 그 모습에 한숨을 쉬며 송아진의 앞을 가로막았다.

“유나한테 강요하지 마세요. 경고입니다.”

“아, 왜 안 돼요! 내가 무슨 거적때기를 입히려는 것도 아닌데!”

“저는 경고라 말했습니다.”

나는 그 말과 함께 검 손잡이에 손을 올려 보였다. 그러자 송아진이 진저리난다는 듯 머리를 흔들며 말했다.

“왜 맨날 나한테만 이렇게 엄격해요? 그리고 그쪽이 유나 아빠예요? 무슨 옷 입는 것까지 참견하고 있어.”

송아진의 짜증 섞인 하이 톤 목소리. 주변을 살피자, 식당에 있는 사람들이 전부 이쪽을 쳐다보고 있었다.

……좋게 말했더니 안 되겠군.

나는 콧대가 높아질 대로 높아진 송아진을 보고 깊은 한숨을 쉬며 강남구를 입에 담으려 했다. 그런데, 갑자기 옆에서 뜬금없는 목소리가 들려왔다.

“수혁은 제 아빠가 맞습니다!”

목소리를 따라 시선을 돌리자 내 옷자락을 쥐고 있는 유나가 눈에 보였다. 송아진은 어리둥절한 얼굴로 눈을 깜빡이며 말했다.

“……저 사람이 어떻게 아빠야? 안드로이드인데?”

“수혁은 제 아빠가 맞습니다! 그러니 저에게 옷을 입으라 하지 마십시오!”

유나는 그 말과 함께 몸을 휙 돌려, 식당 밖으로 도망쳐 버렸다. 그러자, 사람들은 더욱 흥미로운 얼굴로 이쪽을 쳐다봤고, 나는 넋이 나간 것 같은 송아진을 향해 말했다.

“하지 말라면 하지 마세요. 강남구의 주인이 바뀌는 건 저도 원치 않으니까.”

내 말에 송아진은 시무룩한 얼굴로 입을 오리처럼 내밀며 말했다.

“알았어요. 저렇게까지 싫어할 줄은 나도 몰랐죠…….”

콧대가 꺾인 송아진은 자신이 들고 있는 드레스를 아쉬운 듯 바라보다, 간부들이 있는 테이블에 조용히 앉았다.

“그래서 수혁아, 속도위반은 언제 했냐?”

우적우적 밥을 씹으며 말하는 목소리. 고개를 돌리자, 오상혁이 장난기 가득한 표정으로 내 얼굴을 쳐다보며 밥숟갈을 입에 넣고 있었다.

“아이, 깜짝이야.”

하지만 입속에 들어갔던 밥알은 다시 오상혁 입속을 뛰쳐나왔다.

“휴지 드릴까요?”

“어, 어 고마워…….”

오상혁은 자신을 죽일 듯이 노려보고 있는 김선율에게서 휴지를 받아 들곤 튀어나온 밥알을 닦아 냈다.

나는 그 모습에 고개를 저으며, 식사를 배식받아 자리에 앉았다. 그러자 누군가 기다렸다는 듯 자리에서 일어나 내 옆으로 다가왔다.

“고수혁 님, 잔당을 처리하고 있는 수왕과 강철성 님을 제외하곤 모두 모였습니다.”

나는 그 말에 고개를 끄덕이곤 밥숟갈을 들어 올리며 주변을 살폈다.

눈에 보이는 건 K마트의 간부들과 수왕 대신 참석한 고양이 셀린. 태릉 선수촌에 임나경 부부와 강남구의 송아진도 자리에 있었고, 한때 ‘검은 태양교’의 일원이었던 문가빈과 조예찬도 조용히 식사하며 내 쪽을 바라보고 있었다.

나는 입에 있는 음식을 모두 씹어 넘긴 뒤에 목소리를 높였다.

“밥 먹으면서 편하게 들으세요. 현 상황에 대해 알려 드리겠습니다.”

동맹을 맺은 모든 그룹의 리더를 한곳에 불러 모은 나는 차혜정에게 눈짓을 보냈다. 그러자 자리에 앉아 노트북을 두들기던 차혜정은 자리에서 일어나 빔 프로젝터를 조정하기 시작했다.

“아직 식사 중인 고수혁 님을 대신해 설명하겠습니다.”

화이트보드에 나타난 한반도 지도. 차혜정은 지휘봉 같은 막대기를 꺼내, 화이트보드에 출력된 지도를 가리켰다.

“붉은색은 우리 영역이고, 초록색으로 표기된 곳은 ‘미래의 지도자’가 지배하던 영역이었습니다. 그리고, 현재 상황은 이렇죠.”

차혜정은 말과 함께 손에 들고 있던 리모컨을 조작했다. 그러자, ‘미래의 지도자’의 영역이 하나씩 사라지더니, K마트를 뜻하는 붉은색 영역으로 바뀌기 시작했다.

“여기 있는 고수혁 님을 중심으로 우린 네 명의 ‘미래의 지도자’를 제압했습니다. 하지만 ‘미래의 지도자’를 제압한 그룹은 저희뿐만이 아닙니다.”

차혜정은 그 말과 함께 다시 한번 리모컨을 조작했다. 그러자, 곳곳에 남아있던 ‘미래의 지도자’의 영역이 하나씩 파란색으로 바뀌었다.

“여기 있는 푸른색 영역은 군대를 뜻합니다. 지도를 보면 알다시피 군대도 우리처럼 ‘미래의 지도자’를 제압하고 세력을 확장했습니다.”

차혜정이 연달아 버튼을 누르자, 남아 있던 초록색 영역은 모두 푸른색으로 바뀌었다.

“세계수를 군대가 처리하고, 우리 그룹이 ‘신의 대리인’을 처치한 것을 끝으로, ‘미래의 지도자는 모두 제압됐습니다. 세력은 두 개로 나뉘게 된 셈이죠.”

차혜정이 지휘봉을 따라 시선을 돌리자, 지도엔 K마트를 뜻하는 붉은색 영역이 절반, 군대를 뜻하는 푸른색 영역이 절반을 차지하고 있었다.

“이제 남은 그룹은 우리와 군대, 둘뿐인 상황에서 ‘미래의 지도자’가 모두 제압당한 것을 시작으로 여섯 번째 종말이 시작될 예정입니다.”

차혜정은 그 말과 함께 지휘봉을 양손으로 잡으며 말했다.

“제가 준비한 건 여기까지입니다. 감사합니다.”

차혜정이 그 말과 함께 고개를 숙여 보이자, 박수 소리가 터져 나왔다. 차혜정은 민망한 듯 헛기침하며 자리에 앉아, 괜히 서류를 만지작거렸다.

“이제 남은 건 수혁이한테 들으면 되는 거야?”

오상혁의 말에 젓가락을 빈 식판 위에 올려놓자, 어느새 간부들의 시선이 내 쪽으로 쏠려 있었다.

나는 자리에서 일어나, 빔 프로젝터가 출력되고 있는 화이트보드 쪽으로 다가갔다.

“여섯 번째 종말에 대해 간단히 설명하겠습니다. 이번 종말의 첫 번째 목적은 생존입니다.”

여섯 번째 종말의 목표는 퀘스트에 적혀 있던 것처럼 60일 동안 생존하는 것이다. 하지만 퀘스트엔 나와 있지 않은, 여섯 번째 종말의 숨겨진 목표는 하나 더 있었다.

“여섯 번째 종말이 끝날 때 살아남는 그룹은 단 하나.”

나는 덤덤한 말투로 지도를 가리키며 말했다.

“우리와 군대, 둘 중 하나의 그룹은 사라져야 합니다.”


종말 이후의 고인물 (155)


여섯 번째 종말에서 살아남는 그룹은 하나뿐.

군대와 K마트 중 하나의 그룹이 사라져야 한다는 말에 간부들은 눈을 동그랗게 떴다. 걱정이 앞서는 모습. 오상혁은 오만상을 찌푸리며 말했다.

“……한쪽이 전멸할 때까지 싸워야 한다는 소리야?”

오상혁의 아버지인 오태현은 군대에서 간부직을 맡고 있다. 걱정이 될 만하지. 군대와 전쟁을 한다면 아버지와 아들이 전장에서 만날 수도 있는 상황이니 말이다.

나는 오상혁의 말에 팔짱을 끼며 답했다.

“꼭 싸울 필요는 없습니다.”

“……싸울 필요가 없다고?”

“예, 전쟁은 올바른 해결책이 아니니까요.”

심각한 얼굴을 하고 있던 오상혁은 내 말을 제대로 이해하지 못했는지, 스읍, 소리를 내며 머리를 긁적였다. 하지만 이소영은 내 말을 완벽히 이해한 듯 고개를 끄덕이며 답했다.

“저도 수혁 씨 의견과 같아요. 두 그룹을 하나로 합치기 위해 필요한 건 전쟁이 아닌 대화라 생각해요.”

간부들은 이소영의 말에 뒤늦게 이해한 듯 아, 소리를 내며 숙이고 있던 고개를 끄덕였다.

나는 이해가 빠른 이소영에게 미소를 지으며 답했다.

“군대가 여섯 번째 종말을 얼마만큼 이해하고 있는지부터 알아야 합니다. 그룹이 하나만 남아야 한다는 퀘스트는 아직 등장하지 않았으니까요.”

하나의 그룹만이 남아야 한다는 퀘스트는 여섯 번째 종말 막바지에 등장할 예정이었다. 하지만 전쟁 없이 그룹을 하나로 합치려면 여섯 번째 종말이 본격적으로 시작되기 전인, 지금부터 밑 작업을 해야 했다.

생명을 위협받기 시작하면 어느 그룹이든, 여섯 번째 종말을 끝내기 위해 극단적인 선택을 할 테니 말이다.

“대화에 앞서 서면으로 소통하는 게 좋을 것 같아요. 아마, 저희를 경계하고 있을 거예요.”

이소영의 말에 K마트의 간부들은 약속이라도 한 듯 나를 쳐다봤다. 군대의 에이스 전투원인 ‘장건’을 인질로 잡아, 통신 장비를 받아 낸 걸 떠올리고 있는 거겠지.

나는 헛기침을 하며 말했다.

“……생각이 다들 같아 보이니, 서면을 먼저 보내보도록 하죠. 소영 씨와 혜정 씨가 준비해 주시겠습니까?”

“알겠어요. 혜정 씨랑 같이 준비해 볼게요.”

이소영의 눈빛에 고개를 끄덕인 차혜정은 회의 내용을 기록하는 듯 노트북 자판을 쉴 새 없이 움직였다.

저 둘에게 맡긴다면 안심이겠지.

“서면으로 회담이 결정된다면 어디서 대화를 나눌 것인지 장소를 정해야 합니다.”

내 말에 이소영은 고민에 빠진 듯 팔짱을 끼며 지도가 출력되고 있는 화이트보드를 쳐다봤다. 하지만 이소영보다 먼저 닫혔던 입을 연 건 오상혁이었다.

“수혁이 네가 직접 나서면 우리가 불리한 곳에서 만나자고 할걸? 그때 아버지 반응을 보니까, 장건이 인질로 잡힌 게 엄청난 충격이었나 봐.”

뭐, 당연한 말이었다. 내 현재 레벨은 60. 무장을 해제시키든 뭘 하든, 날 억제할 수 있는 사람은 없다. 나와 마주 앉아 있는 군대 쪽 사람들은 생명에 위협을 느낄 정도의 부담을 갖게 되겠지.

송아진은 툭 던지는 듯한 말투로 말했다.

“그쪽이 적당히 해야 했던 거 아니에요?”

인질로 잡았던 장건 때문에 군대의 경계심이 한껏 올라간 상황이지만, 잘못된 판단은 아니었다.

원거리 통신이 중요해지는 여섯 번째 종말. 두 그룹 간의 평화를 추구해야 할 지금 상황에서 통신 장비를 요구했으면 협상이 쉽지 않을 테니 말이다.

나를 탓하는 듯한 송아진의 말에 회의가 잠깐 멈췄을 때, 지도를 들고 있던 누군가가 조용히 목소리를 높였다.

“상혁 씨는 직접 대화에 나서고 싶으신 건가요?”

이소영이 숙이고 있던 고개를 들며 말하자, 오상혁은 자신의 뒷덜미를 쓸어 만지며 고개를 끄덕였다.

“위험한 곳에서 만나야 한다면 내가 가야지, 뭐. 그래도 아버지가 군 간부로 있는데, 날 죽이기야 하겠어?”

오상혁의 말에 K마트 간부들은 무거운 얼굴로 고개를 끄덕였다. 하지만 테이블 끝에서 아동용 공주님 드레스를 만지작거리던 긴 머리 여성은 못마땅한 듯 인상을 찌푸리며 말했다.

“난 반대예요. 저 사람이 배신하고 군대 쪽에 홀라당 붙으면 어떻게 해요?”

짜증 섞인 목소리에 고개를 돌리자, 팔짱을 끼고 있는 송아진의 모습이 눈에 보였다.

“아니, 난…….”

송아진의 말에 오상혁이 머리를 긁적이며 뭐라고 말하려는 순간, 가만히 지켜보고 있던 30대 여성이 코웃음을 치며 말했다.

“생각하는 거하고는. 회의에 방해되니까 쓸데없는 말로 흐름 좀 끊지 마요.”

“……지금 나한테 말한 거예요?”

유부녀인 임나경의 말에 송아진은 어이없다는 듯 헛웃음 내뱉으며 말했다. 하지만 임나경은 송아진의 시선을 피하지 않으며 말했다.

“내가 이것까진 말 안 하려고 했는데, 옷이 그게 뭐예요? 그게 회의할 때 입는 적절한 복장이라 생각해요?”

임나경은 인상을 찌푸리며 송아진의 어깨와 등을 완전히 드러내고 있는 오프숄더를 지적했다. 그러자, 송아진은 한쪽 입꼬리를 올리며 말했다.

“왜요? 내가 그쪽 남편이라도 꼬실까 봐 걱정돼요? 질투 나면 질투 난다고 해요. 목 늘어난 옷으로 남의 패션 지적하지 말고.”

“……야, 말 다 했어?”

“말 다 했는데? 뭐, 더 할 말 있어요?”

화가 머리끝까지 난 두 사람은 서로를 노려보며 자리에서 벌떡 일어났다. 그러자, 누군가 조용히 목소리를 높였다.

“두 분, 회의에 방해되니까 나가 주실래요?”

얼음장같이 싸늘한 목소리와 달리 이소영은 미소를 지으며 웃고 있었다. 간담이 서늘해지는 것 같은 살벌한 모습. 그 모습에 송아진과 임나경은 침을 꿀꺽, 삼키곤 슬그머니 자리에 앉기 시작했다.

“……회의에 방해될까 봐 참는 거예요.”

“꼰대 같긴. 참을 거면 진작에 참지.”

“야, 너! ……하긴, 머리가 비었는데 뭘 알겠어? 말해 봤자 내 입만 아프지.”

“두 분, 제 말이 장난 같아요?”

어느새 미소가 사라진 이소영의 얼굴. 이소영이 송아진과 임나경을 번갈아 째려보자, 둘은 슬그머니 자리에서 일어나, 식당 밖으로 향했다.

“아이씨, 짜증 나. 그러니까 왜 시비를 걸고 그래요?”

“……야, 너 입조심 해. 내가 지금 많이 참고 있는 거야.”

티격태격하던 둘이 식당 문을 열고 나가자, 정적이 찾아왔다. 말없이 이소영의 눈치를 보는 간부들. 하지만 이소영은 그 시선을 아는지 모르는지, 싱긋 웃으며 말했다.

“수혁 씨가 회담에 참여하지 못하는 상황이라면, 상혁 씨와 아진 씨 그리고 제가 참석하는 게 가장 좋을 거 같아요. 더 많은 사람이 참석할 수 있다면 혜정 씨도 참석했으면 좋겠고요.”

내 생각을 대변할 이소영은 물론, 군대와 친밀하게 대화를 나눌 수 있는 오상혁과 회의 내용을 객관적으로 살펴줄 차혜정은 당연한 선택이었다. 하지만, 이소영이 송아진을 데려가고 싶다고 말한 건 의외였다.

송아진의 ‘매력’ 특성을 이용해 대화를 손쉽게 끌어가겠다는 생각이 이소영의 머릿속에서 나올 줄은 몰랐으니 말이다.

“수혁 씨, 어떻게 생각하세요?”

“……좋은 거 같습니다.”

두 그룹을 합치는 문제에 대해선 한발도 양보할 수 없다는 이소영의 의지를 알았으니, 회담은 이소영에게 맡기고 나는 여섯 번째 종말에 집중해도 될 것 같다. 나는 다음 안건을 꺼냈다.

“두 그룹을 하나로 합치는 일도 결국, 살아남아야 가능한 일입니다. 회담은 군대에 보낼 서면이 완성되면 다시 얘기하는 걸로 하고, 이번엔 생존에 대해 고민해 보죠.”

“……여섯 번째 종말엔 뭐가 일어나는데?”

“상혁 형을 뺀 다른 간부들에겐 말한 적이 있지만, 여섯 번째 종말엔 감당할 수 없는 대규모 전투가 연달아 발생합니다.”

레벨이 높아도 패배할 수밖에 없는 전투. 나는 임나경의 남편인 한주원을 향해 말했다.

“한주원 씨는 시설을 늘려, 사람들을 훈련하는 데 집중해 주세요. 대규모 군대에 밀리지 않고 맞설 수 있는 병력이 필요합니다.”

“……대규모 전투. 무슨 말인지 알았어.”

내 말에 팔짱을 낀 한주원은 떠오르는 게 있는지, 고민 가득한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 나는 문가빈과 조예찬을 향해 말했다.

“경기도 인원은 물론, 저희의 손길이 닿아 있는 모든 사람이 훈련에 참석할 겁니다. 사람들이 훈련에 거부감을 느끼지 않도록, 두 분이 사람들을 관리해 주시길 바랍니다.”

조예찬, 문가빈은 ‘검은 태양교’의 잔류 인원을 상대로 끊임없이 연설을 반복해 왔다. 재건된 경기도가 두 명의 통솔 능력이 뛰어나다는 걸 나타내는 증거겠지.

문가빈은 힘차게 고개를 끄덕였다.

“나한테 맡겨요! 훈련이든 뭐든 권유하는 건 내 전문이니까.”

나는 자학하는 농담을 거리낌 없이 던지는 문가빈을 보며 피식, 웃어 보이곤 오현을 향해 고개를 돌렸다.

“너는 기술자들을 통솔해서 놈들의 진입을 막아 줄 것들을 고안해 줘. 무슨 말인지 알지?”

“……어, 뭐, 철조망, 지뢰 이런 거 말씀하시는 거죠?”

“진입을 늦출 수 있으면 뭐든 좋아. 강남구가 개발하고 있는 무기와 연관해서 생각하면 더 좋고.”

“……알겠습니다.”

오현이 고지식한 기술자들의 소통 문제를 해결하고 번뜩이는 아이디어를 내놓는다면, 첫 전투에 바로 쓸 수 있을 정도로 성과를 보일 것이다.

나는 벌써 생각을 시작한 듯 머리를 쥐어뜯는 오현에게서 눈을 돌려, 자판을 쉴 새 없이 두들기고 있는 차혜정 쪽으로 시선을 돌렸다.

“수확한 식량을 관리하는 게 힘들다고 들었는데, 상황이 어때?”

내 말에 차혜정은 엄청난 속도로 두들기던 손을 멈추곤, 화면으로 향해 있던 고개를 들어 올렸다.

“냉장, 냉동으론 신선도를 유지할 수 없는 것들이 많았습니다. 방법을 알아내는 덴 조금 시간이 걸릴 것 같습니다.”

넘치는 식량도 제대로 보관할 수 없다면 의미가 없다. 나는 턱을 만지작거리다가, 과감하게 결론을 내렸다.

“보관이 어려운 건 포기해. 식량이 중요해질 테니까, 습도와 온도에 영향을 받지 않은 것들 위주로 수확량을 늘려 봐.”

내 말에 차혜정이 멈췄던 손을 다다다다, 움직이며 입을 열었다.

“알겠습니다. 보관이 어려운 작물을 만드는 운석은 땅에서 꺼내, 따로 보관하겠습니다.”

간부들을 제외하고 아무도 남지 않은 식당. 그곳에 울려 퍼지는 키보드 소리. 나는 조용해진 간부들을 훑어보며 말했다.

“더 말할 사안이 없으면 오늘 회의는 여기까지 하고 일어나죠. 가을이랑 유나는 나 따라서 오고.”

“……으에?”

내 말에 유나의 몸에 기대어 졸고 있던 신가을은 입가에 흐르는 침을 닦으며 나를 쳐다봤다.

“잠 깨고, 할 일 많으니까 빨리 따라와.”

하나둘 자리에서 일어난 간부들을 따라 식당 밖으로 향하자, 신가을이 유나의 몸을 감싸며 일어났다.

“유나, 나 업어 줘.”

“알겠습니다.”

유나는 일말의 망설임 없이 작은 체구로 신가을을 등에 업곤 나를 쫓아왔다. 식당을 밖을 나선 나는 작은 한숨을 쉬며 뒤따라온 유나를 보며 말했다.

“업히지 말고 자기 발로 걸으라 해. 내려놔.”

“알겠습니다.”

유나는 그 말과 함께 신가을의 몸을 지탱하고 있던 양손을 놓아 버렸다. 주저앉은 자세로 바닥에 떨어지는 신가을의 몸. 하지만 신가을의 몸은 바닥에 닿지 않았다.

[‘신가을’이 ‘Lv6 임기응변’을 활성화합니다!]

앉은 자세로 바닥에 양손을 짚은 신가을은 비 보이처럼 이리저리 몸을 돌리더니, 몸을 반동시켜 자신의 몸을 공중에 띄웠다.

―탁!

두 발로 착지하는 신가을의 모습.

유나는 입을 동그랗게 모으며 손뼉을 쳤다.

“가을, 정말 대단합니다!”

“어때, 괜찮았지? 다음에 너도 알려 줄까?”

죽이 잘 맞는 둘을 보니 어째서인지 머리가 아파져 왔다. 나는 작은 한숨을 쉬며 멈췄던 다리를 움직였다.

“그런데 삼촌, 우리 어디 가는 거야?”

“작전 지역 탐사로 추정됩니다. 제 말이 맞습니까, 수혁?”

내 옷자락을 잡아당긴 유나는 칭찬을 바라는 어린아이처럼 나를 올려다봤다. 나는 본능적으로 유나의 머리에 손을 뻗으며 답했다.

“맞아. 첫 번째 시작점으로 가는 거야.”

“……첫 번째 시작점이 뭔데?”

머리를 긁적이는 신가을은 물론, 정답을 맞힌 유나도 잘 이해가 안 된다는 듯 나를 가만히 올려다봤다.

나는 잠깐을 고민하다 나를 올려다보는 둘을 보곤, 내 말을 정정해서 말했다.

“노아의 방주. 배가 잘 만들어지고 있는지 확인하러 갈 거야.”

종말에서 우릴 구원해 줄, 희망이 담긴 구조선.

나는 노아의 방주가 있는 인천으로 향했다.


종말 이후의 고인물 (156)


‘하늘을 다스리는 영장’이 사용한 천지개벽.

인천시는 그 여파로 건물의 절반이 물에 잠겨 있는, 재난의 도시가 돼 버렸다. 지상을 사용할 수 없으니 일상생활조차 힘든 상황. 하지만 오랜만에 방문한 인천시의 풍경은 재난과는 어울리지 않았다.

“와, 삼촌. 이게 뭐야? 여기로 걸으면 되는 거야?”

팔뚝만큼 굵은 사슬로 연결된 나무 발판. 신가을이 신난 얼굴로 물 위에 떠 있는 나무 발판을 연달아 밟자, 이번엔 커다란 배가 눈앞을 지나갔다.

“삼촌, 지금 봤어? 방금 집이 움직였어!”

물에 잠긴 도로를 대신하고 있는 나무 발판. 집을 대신하고 있는 크고 작은 배들.

인천은 도시가 물에 수장됐음에도 큰 불편함 없이 물 위에서 살아가고 있었다.

“고수혁 님! 기다리고 있었습니다!”

방금 우리 앞을 지나친 커다란 배에서 모습을 드러낸 건 인천의 리더인 강태천이었다. 나는 주변을 살피며 입을 열었다.

“배와 배를 사슬로 연결해서 물 위에 떠 있는 도시를 만들었군요.”

“그렇습니다! 저희끼리 열심히 머리를 굴리다가 누가 적벽대전 얘기를 꺼내서 배를 사슬로 이어 봤습니다. 어떻습니까?”

나는 강태천의 말에 손을 발아래로 뻗어, 굵은 쇠사슬을 만져 봤다. 강남구의 도움을 받아 만들었는지 내 악력으로도 쉽게 부서지지 않는 쇠사슬. 나는 다시 몸을 일으키며 말했다.

“이 방법으로 하죠. 기술자와 함께 자세히 살펴보고, 문제가 없으면 여기 있는 사슬과 배를 양산하는 걸로 합시다.”

“가, 감사합니다! 아직 보여 드릴 게 남아 있으니 이쪽으로 오시죠!”

나는 과도하게 허리를 굽힌 강태천의 손짓을 따라 커다란 배에 올라탔다.

―위이이이잉!

나무배의 외견과는 어울리지 않는 기계음. 그 기계음과 함께 커다란 배가 돛도 없이 움직이자, 신가을이 내 팔을 잡으며 말했다.

“……삼촌, 나 멀미.”

물이 흐르지 않는 잔잔한 수면 위라 흔들림은 없었지만, 신가을의 안색은 점점 파랗게 변해 갔다.

“가을, 괜찮습니까?”

유나는 신가을을 품에 안고 날아오르려 했는지, 등에서 제트팩을 꺼내 보였다. 하지만 나는 신가을을 향해 손을 뻗는 유나를 막아 세우며 말했다.

“참아, 곧 괜찮아질 거야.”

내 말에 신가을은 힘겹게 고개를 끄덕이곤 당장이라도 토할 것 같은 얼굴로 배 밖에 얼굴을 내밀었다.

하지만 그것도 잠시. 겨우 몇 분의 시간이 지나자 파랗게 질려 있던 얼굴이 살색으로 돌아왔고, 신가을은 언제 그랬냐는 듯 평온함을 되찾았다.

나는 신가을 머리 위에 나타난 메시지를 살폈다.

[‘신가을’이 ‘Lv1 강인함’을 획득했습니다.]

자잘한 상태 이상을 무시할 수 있는 ‘강인함’. 시선을 돌리자 신가을은 멀미를 했던 게 거짓말이었던 듯 고개를 좌우로 돌리며 물 위를 구경하고 있었다.

“이쪽이 배를 건조하는 곳입니다!”

강태천의 손짓을 따라 시선을 돌리자, 크루즈선보다도 거대한 엄청난 크기의 배가 눈에 보였다.

“여기서 배를 만드는 겁니까?”

“맞습니다. 인천에 있는 모든 배는 이 호프호에서 건조한 겁니다.”

배를 만들어 내는 배. 아마 인천의 희망을 담아, ‘호프’라고 이름 지은 모양이다. 인천뿐만이 아니라 모든 그룹을 살릴 노아의 방주가 될 예정이지만 말이다.

“이쪽은 배를 건조하는 곳이고, 이곳은 숙소로 활용하고 있습니다.”

나는 강태천의 설명에 고개를 끄덕이며 뒤를 따라갔다. 그러자, 앞쪽에 있는 방에서 시끌벅적한 목소리가 들려왔다.

“이게 우리가 먹던 게 맞아?”

“그러니까요. 진짜 너무 맛있는데요?”

“와, 무슨 종말 전, 식당에서 먹는 거 같네.”

“하여간 말들은. 빈말하지 말고 얼른 드세요.”

식당에서 행복한 얼굴로 밥을 우적우적 먹는 기술자들. 하지만 강태천은 오만상을 찌푸리며 버럭 화를 냈다.

“뭣들 하는 거야! 내가 외부인 안으로 들이지 말라고 했지!”

강태천의 커다란 목소리에 기술자들이 숟가락을 내려놓고 이쪽을 돌아봤다. 내 얼굴로 향하는 시선들. 기술자들이 당황한 얼굴로 침을 꿀꺽, 삼키자 앞치마를 두르고 있던 중년 여성이 난처한 얼굴로 말했다.

“아이고, 미안해요. 여기 있으신 분들은 안 된다고 했는데, 제가 밥 한 끼 제대로 먹이고 싶어서…… 금방 나갈게요!”

인상 좋은 중년 여성은 그 말과 함께 황급히 앞치마를 풀곤, 배 밖으로 향했다. 나는 그 여성의 머리 위를 살폈다.

[Lv11 신금희]

평균보다 조금 낮은 레벨. 나는 말없이 걸어가 수저통에서 젓가락을 꺼내곤 접시 위에 올려진 음식을 입으로 가져갔다.

“……내가 공장에서 일할 적에 백반집이 있었는데, 거기 제육볶음 맛이랑 똑같다니까! 그렇지?”

“어, 어 그렇지! 재료도 없었을 텐데 어떻게 맛을 이렇게 잘 냈는지 몰라.”

고개가 절로 끄덕여지는 맛. 나는 젓가락을 내려놓으며 말했다.

“맛있네요. 돼지고기도 없이 이런 맛을 내는 게 쉽지 않았을 텐데.”

현재, 그룹 전체에 지급되고 있는 식재료 중, 돼지고기 맛을 내는 열매는 전부 지급이 중단된 상태다. 보관에 실패한, 빨리 먹어야 할 식재료부터 소비하는 상황이니 말이다.

“강태천 씨, 남은 식재료와 소비 현황을 제가 볼 수 있도록 준비해 주세요.”

“아, 알겠습니다. 바로 준비하겠습니다!”

식재료는 다른 그룹이 비축할 수 없도록 남지 않는 걸 목표로, 그룹마다 인원수를 철저히 조사해서 지급하고 있었다.

물론 식사량을 완벽히 조사하는 건 불가능하니, 여기 있는 사람이 먹을 정도의 돼지고기가 남아 있어도 이상하진 않다. 하지만, 누군가 식재료를 빼돌리고 있다면 철저히 조사해 응징해야 마땅하다.

“너희들, 좀 이따 보자…….”

강태천은 화가 잔뜩 난 얼굴로 기술자들을 힘껏 째려보더니, 무전기를 손에 들었다.

“어, 여기 강태천인데. 식재료 받은 거랑 소비한 현황. 그거 좀 볼 수 있게 준비해 놔.”

―“지금 준비하면 되겠습니까?”

“여기, 고수혁 님이 보셔야 하니까, 최대한 빨리.”

강태천은 강남구에 의해 개조된 무전기를 전화처럼 활용하며 재빠르게 일을 처리하기 시작했다. 나는 그 모습에서 등을 돌리곤, 식당 안쪽으로 향했다.

“메뉴에 제육볶음이 나왔던데, 주방에 돼지고기가 남아 있습니까?”

“……예? 아니요. 돼지고기는 아까 오신 분이 직접 사 오셨다던데.”

주방장으로 보이는 남성은 내 머리 위에 적힌 레벨과 이름을 확인하더니, 당황한 듯 머리에 쓰고 있는 주방 모자를 손에 쥐었다.

“우리 쪽에선 개인에게 식재료를 지급한 적이 없는데, 이걸 어디서 삽니까?”

“……아, 그 호프호 뒤쪽에 가면 담배 같은 거 받고 파는 곳이 있어요. 꽤 됐는데…….”

누가 빼돌리고 있긴 한가 보군.

나는 남성의 말에 고개를 끄덕이곤 다시 주방을 나왔다.

“강태천 씨, 호프호 뒤쪽에 누군가 담배를 받고 식재료를 팔고 있다고 하던데, 알고 계셨습니까?”

“시, 식재료를 판다고요? 이런 미친…….”

아무래도 물에 수장된 도시를 재건하는 데 집중하다 보니, 이런 쪽은 신경 쓰지 못한 모양이다.

“여기 안쪽에서 쉬고 계시면 제가 금방 처리하고 오겠습니다!”

내가 고개를 끄덕이자, 강태천은 성난 얼굴로 배 밖으로 향했다. 그러자, 기술자들도 슬금슬금 의자에서 몸을 일으켰다.

“저, 저희도 가 보겠습니다.”

원래 식사 시간이 아니었는지, 남성 셋이 남아 있는 제육볶음을 들고 자리에서 일어나자 식당엔 아무도 남지 않게 됐다.

“삼촌, 나 유나랑 배 구경하러 다녀도 돼?”

시선을 옆으로 돌리자 호프호를 관광할 준비를 마친 신가을과 유나가 눈에 보였다. 나는 그 모습에 피식, 웃으며 말했다.

“갈 때 되면 무전으로 알려 줄 테니까, 목에 있는 그거만 주고 놀다 와.”

내 말에 신가을은 신난 얼굴로 목에 두르고 있던 ‘붉은 드레스’를 벗어 던지곤 유나의 손을 잡아당겼다.

“저기! 저기로 가 보자!”

“과연, 저쪽에서 배를 건조하는 것이군요. 학습 가치가 있을 것 같습니다.”

유나는 딱딱한 말투와는 달리 신가을 못지않은 신난 얼굴로 애처럼 뛰어갔다. 뭐, 저러라고 데려온 거긴 하지. 식당에 홀로 남은 나는 손목시계를 확인하곤 ‘붉은 드레스’를 양손으로 쥐었다.

[‘Lv20 연금술’이 활성화됩니다!]

[‘Lv1 신물’이 활성화됩니다!]

내 손을 따라 모습이 서서히 바뀌는 목도리 모양의 ‘붉은 드레스.’

나는 ‘고귀한 송곳니’의 신물을 내 검 안에 집어넣기 시작했다.

―끼에엑! 끼엑!

자아를 가진 신물을 억지로 검 속에 집어넣는 세심한 작업.

나는 놈과의 사투를 벌이며 한 시간 동안 작업에 집중했다.

[당신은 ‘고귀한 송곳니’의 신물을 변형하는 데 성공했습니다!]

[‘Lv19 황제의 검’을 획득했습니다!]

땀을 삐질삐질 흘려 가며 놈과의 전투에서 승리한 나는 메시지가 눈앞에 나타나자 굽히고 있던 허리를 바로 세웠다.

‘붉은 드레스’로 강화된 황제의 검. 스스로 움직일 수 있는 신물로 강화했으니, 검을 더 쉽게 원격에서 움직일 수 있을 것이다.

“……삼촌, 집에 언제 가?”

시선을 돌려 보자 둘러볼 곳을 다 둘러본 신가을은 호프호 구경에 벌써 질렸는지, 테이블에 뺨을 비비고 있었다.

“오래 걸리긴 하네.”

30분이면 끝날 줄 알았더니 잠깐만 기다리라던 강태천은 지금까지 소식이 없었다. 나는 기지개를 켜곤, 지루함에 지쳐 있는 둘과 함께 호프호 밖으로 향했다. 그러자, 강태천의 고함이 들려왔다.

“그게 말이 되는 소리야! 너 지금 나랑 장난해?”

목소리를 따라 고개를 돌리자 차곡차곡 쌓여 있는 식재료를 삿대질하는 강태천의 모습이 눈에 보였다.

“뭣들 해! 이거랑 관련된 사람들 전부 잡아 와! 내가 아주 두 발로 못 걷게 만들어 줄 테니까!”

강태천은 성난 얼굴로 이름이 적힌 종이를 전투조에게 건넸다. 전투조가 종이와 머리 위에 있는 이름을 번갈아 보고 있는 걸 보면, 식량을 빼돌린 관련자들의 이름이 적힌 명단 같았다.

“오늘은 돌아가자.”

길어질 것 같은 조사. 나는 하품을 하는 신가을의 등을 두들기며 몸을 돌렸다. 그러자, 유나가 어딘가를 빤히 보다 목소리를 높였다.

“도주할 위험이 있군요.”

유나가 보고 있는 곳을 향해 시선을 돌리자, 호프호에서 제육볶음을 만들던 중년 여성이 눈에 보였다. 식재료를 빼돌린 사람들과 관련이 있었는지 파랗게 질려 있는 얼굴이었다.

“어, 도망간다.”

슬금슬금 뒷걸음치던 여성이 슬그머니 몸을 돌리자, 신가을이 재빠르게 다리를 움직였다.

사슬로 연결된 배를 폴짝폴짝 뛰어넘으며 순식간에 거리를 좁히는 모습. 신가을은 겨우 몇 초 만에 중년 여성의 앞을 가로막았다.

“아줌마, 도망치면 어떻게 해요.”

신가을은 평소 습관대로 허벅지에 꽂아 놓은 단검에 손을 올리며 말했다. 그러자 중년 여성이 시퍼렇게 질린 얼굴로 말했다.

“나, 나는 그냥 시키는 대로만 한 거예요! 그냥 사진 몇 장만 찍으면 된다고 하길래…….”

신가을이 달려간 곳으로 느릿느릿 걸어가는데, 중년 여성의 이상한 말이 들려왔다. 나는 인상을 찌푸리며 단숨에 거리를 좁혔다.

“뭘 찍었습니까?”

내 말에 중년 여성은 덜덜 떨리는 몸으로 스마트폰을 꺼내더니 나를 향해 찍은 사진을 보여 줬다.

“나, 나 같은 아줌마가 뭘 알겠어요. 계속 밥 얻어먹고 살려면 이런 것도 해야 한다길래 억지로 한 거지…….”

중년 여성이 찍은 사진은 호프호의 내부 사진. 특히 배가 만들어지는 건조실이 집중적으로 찍혀 있었다.

“이걸 누가 찍으라고 한 겁니까?”

누가 시켰는진 확인하나 마나였지만, 중년여성의 입으로 그 이름을 직접 듣자, 느낌이 달랐다.

“……그거야, 군인들이 그랬지.”

군대.

총과 칼이 없는 전쟁을 준비하는 건 우리뿐만이 아니었다.


종말 이후의 고인물 (157)


관계자 외엔 출입이 금지된 호프호.

그 내부에 침입해 시설을 촬영한 중년 여성은 군인의 사주로 이런 일을 벌였다고 했다.

지금까지완 다른 꽤 과감한 방법.

나는 집무실에서 차혜정이 건네주는 자료를 받아 들었다.

“확인해 본 결과, 출입 금지된 시설에 침입하려다 적발된 사례가 11건 있었습니다.”

일일 사건 사고가 적힌 자료를 보면 출입 금지 지역에 침입하려던 사람들의 동기는 ‘실수’라고 적혀 있었다.

……실수라. 그럴 리 없겠지. 나는 팔짱을 끼며 말했다.

“군대와 연관 있는지 확인해 봤어?”

내 말에 차혜정이 오른쪽으로 시선을 돌렸다. 그러자, 이소영이 고개를 끄덕이며 답했다.

“‘진실된 맹세’로 확인해 봤는데, 11건 중 10명의 사람이 군대에 지시받았다고 했어요. 강남구 공장 몇 곳은 내부 사진이 이미 유출됐고요.”

이소영의 추가적인 말에 따르면 출입 금지 지역에 침입한 사람들은 ‘진실된 맹세’를 사용하지 않아도 쉽게, 자신의 배후를 자백했다고 했다.

내가 군대의 리더라면 이해할 수 없는 행동.

나는 인상을 찌푸리며 말했다.

“왜 숨기려 하지 않았을까?”

자백하지 않아도 군대의 짓이라는 건 충분히 예상할 수 있다. 하지만 애매모호한 정보를 얻는 것과 배후가 군대라는 확신을 얻는 건 가치가 다르다.

하지만 이소영은 내 생각과 다른 의견을 내놓았다.

“우리가 이 사람들을 강력하게 처벌하길 원한 거예요.”

“그게 무슨 말입니까?”

“그룹을 하나로 합치기 전에 우리의 이미지를 안 좋게 만들려는 거죠.”

그룹을 선택하는 건 그룹원의 몫. 여섯 번째 종말의 마지막을 생각해 본다면 이소영이 무엇을 말하고 싶은진 이해가 됐지만, 석연치 않은 부분이 있었다.

“여섯 번째 종말을 완벽히 이해하고 있는 거 같군요.”

이소영 말대로 과도한 처벌을 유도해 평판을 깎으려는 계략이라면 여섯 번째 종말을 완벽히 이해하고 있을 가능성이 컸다.

이소영은 내 말에 고개를 끄덕이며 답했다.

“수혁 씨가 생각하는 게 맞을 거예요. 어제 군대 쪽에서 답신이 돌아왔거든요.”

나는 이소영의 말을 따라 차혜정이 건네준 군대 쪽 회신을 살폈다. 대부분 읽으나 마나 한 상투적인 얘기. 하지만 군대 쪽에서 정한 회담 날짜는 내 인상을 찌푸리게 했다.

“놈들이 나타나는 시점과 회담 날짜가 정확히 맞물리는군요.”

군대 쪽에서 제시한 회담 날짜는 여섯 번째 종말을 기준으로 계획돼 있었다. 나는 팔짱을 낀 채 한숨을 쉬며 말했다.

“여섯 번째 종말에 관한 정보가 노출됐을 가능성은 없습니까?”

내 말에 입을 다무는 차혜정. 하지만 이소영은 확신을 담아 말했다.

“절대 없습니다. 수혁 씨를 제외한 모든 간부는 ‘진실된 맹세’를 선언한 상태니까요.”

이소영의 리더 특성인 ‘진실된 맹세’가 있다면 거짓말은 불가능하다. 이소영이 배신한 게 아닌 이상 간부들이 종말을 누출했을 가능성은 없겠지. 그렇다면 결론은 하나뿐이다. 군 간부 중 누군가가, 신 중 하나인 ‘미래를 읊조리는 예언가’의 도움을 받고 있을 것이다.

나는 이소영의 말에 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다.

“출입 금지 시설에 침입한 사람들은 간단한 노동으로 처벌하고 회담 전까지 저희 쪽에서 보호하는 걸로 하죠. 나머진 두 분께 맡기겠습니다.”

나는 그 말과 함께 고개를 끄덕이는 두 사람을 두고 집무실을 나왔다. 그러자, 집무실 근처에서 기다리고 있던 오현이 재빨리 내 쪽으로 뛰어왔다.

“형님! 충청남도 쪽에서 심판의 전조가 보였답니다!”

여섯 번째 종말의 본격적인 시작을 알릴 첫 번째 심판. 나는 오현에 말에 고개를 끄덕이며 말했다.

“병력은 소집해 놨어?”

“예! 이미 현장에 모여 있습니다.”

심판 예상 지점이 딱 들어맞았는지, 병력은 이미 준비된 모양이었다.

오현의 자신만만한 모습을 보니, 놈들이 나타나면 즉각 출동할 수 있도록 대기해 놓은 모양이다. 나는 고개를 돌려 방향을 가늠하곤 달릴 준비를 하며 말했다.

“난 바로 출발할 테니까, 너는 다른 간부들에게도 연락해.”

“알겠습니다!”

나는 차렷 자세로 목소리를 높이는 오현을 뒤로하고, 첫 번째 심판이 시작되는 충청남도로 향했다.

* * *

충청남도 태안.

종말 전 해수욕장으로 활용되던, 바다와 맞닿아 있는 곳으로 향하자 이미 집결해 있는 수많은 병력이 눈에 보였다.

“안면도! 안면도 쪽으로! 여기 있는 것들부터 빨리 옮겨!”

“훈련 때 사용했던 거 그대로 가져가!”

목소리를 따라 시선을 돌리자, 창, 활, 총 같은 무기와 네모난 구멍이 뚫려 있는 거대한 벽을 여럿이서 옮기는 사람들이 눈에 보였다.

병력이 왜 이렇게 빨리 모였나 했더니, 아무래도 심판 예상 지점에서 훈련을 진행했던 모양이다.

“고수혁 님, 안녕하세요.”

앳된 목소리에 고개를 돌리자, 신가을과 같은 또래인 세종시의 최진희가 눈에 보였다. 아직 해가 떠 있는 시간이니 흡혈귀인 오빠 대신 현장에 나온 거겠지.

나는 습관적으로 최진희의 머리 위로 손을 뻗으며, 햇빛에 상관없이 꿈틀거리는 그림자를 향해 목소리를 높였다.

“일라이, 태양을 몇 분이나 가릴 수 있어?”

내가 세종시에 내준 과제는 ‘낮을 밤처럼 속일 방법’을 연구하는 것. 내 말에 최진희의 그림자는 뾰족한 이를 드러내며 말했다.

“세종시에 있는 모든 뱀파이어가 힘을 합하면 30분 정도는 태양을 가릴 수 있다. 밤은 아니지만 위급하면 이 몸이 나서도록 하지.”

일라이는 30분이 대단한 것처럼 말했지만 내 기준에선 실망스러운 결과였다. 아주 못해도 하루 동안은 밤을 유지해야 하니 말이다.

“심판이 시작되면 내 목소리가 묻힐 테니까, 너는 이쪽으로 붙어 있어.”

“그렇게 하지.”

내 말과 함께 최진희의 그림자에 있던 하얀 송곳니가 내 그림자에 옮겨 붙었다. 나는 최진희를 향해 말했다.

“너는 내 시야 닿는 곳에 있고.”

나는 그 말과 함께 고개를 귀엽게 끄덕거리는 최진희 머리를 쓰다듬었다. 하지만 그것도 잠시. 나는 아무도 없는, 등 뒤쪽에서 느껴지는 시선에 본능적으로 손을 멈췄다.

“……삼촌, 배신자. 아무한테나 그러고 다니는 거야?”

익숙한 목소리에 고개를 뒤로 돌리자, 싸늘한 목소리완 다르게 장난기 가득한 얼굴을 하고 있는 신가을이 눈에 보였다.

나는 신가을의 말에 어깨를 으쓱거리며, 최진희의 머리에서 손을 뗐다.

“내가 준 남방 입고 있네?”

“……어, 중요한 일이 있을 때마다 입고 있어.”

신가을은 최진희가 입고 있는 자신의 초록 남방이 반가운 듯 입꼬리를 올리더니, 나를 따라 최진희의 머리를 쓰다듬었다. 하지만 최진희는 무언가 언짢은 듯 인상을 찌푸리며 말했다.

“나 너랑 동갑인데…….”

“무슨 소리야, 레벨 높으면 내가 언니지.”

신가을은 그 말과 함께 허벅지에 있는 단검을 뽑아 휘리릭, 손으로 돌려 보였다. 그 화려한 모습에 최진희가 와, 소리를 내자 신가을이 뿌듯한 표정을 지었다.

“장난 그만하고 안면도까지 달릴 거니까 업혀.”

내가 그 말과 함께 최진희를 향해 등을 내밀자, 최진희가 신가을의 눈치를 봤다. 하지만 신가을은 어느새 장난기가 사라진 얼굴로 바닥을 박차며 말했다.

“나 먼저 가 있을게.”

재빠른 몸놀림과 함께 순식간에 시야에서 멀어지는 신가을의 모습. 나는 조심스럽게 내 등에 업히는 최진희를 붙잡고 다리를 움직였다.

“으윽…….”

내 몸을 강타하는 엄청난 맞바람. 최진희는 이런 맞바람을 처음 느껴 보는지 당황스러워하는 목소리를 냈다.

“여기서 기다려.”

“……벌써 다 왔어요?”

내가 다리를 멈추고 몸을 낮추자, 최진희가 어리둥절한 얼굴로 등에서 내렸다. 나는 그런 최진희에게서 등을 돌리곤, 심판이 시작되려는 현장을 살펴봤다.

―지지직. 지지지직.

종이가 거칠게 찢어지는 소리.

그 소리와 함께 바다가 보이는 풍경이 아지랑이가 피어오르듯 일그러지기 시작했다. 나는 훈련 시설을 그대로 옮겨, 방어진을 구축하고 있는 병력을 향해 목소리를 높였다.

“적 습격 5분 전!”

“적 습격 5분 전!”

병력들은 내 말을 따라 외치며, 설치하고 있던 방어 시설을 손에서 놓곤, 각자의 자리에서 자신의 무기를 치켜들었다.

화살을 시위에 걸은 채, 눈도 깜빡이지 않고 전방을 주시하는 모습.

나는 일그러지다 못해 검은색으로 변하는 풍경을 보며 목소리를 높였다.

“전원, 전방을 향해 사격!”

“사격!”

병력들은 내 목소리를 신호로 뺨까지 당겼던 시위를 손에서 놓고, 총알이 장전된 방아쇠를 망설임 없이 당겼다.

검은색 공간으로 향하는 총알과 화살.

심판의 날에 맞춰 등장한 놈들은 검은 공간에서 모습을 드러내지 못한 채 몸이 꿰뚫렸다.

“연속해서 사격! 각 팀장들 통솔해!”

내 몸 양옆으로 총알과 화살이 지나가는 최전방에서 손을 들고 외치자, 수십 개의 화살이 시위를 떠나고, 총구가 불을 뿜었다.

―끄, 끄에에에엑!

―꾸에엑!

하지만 수십 발의 사격에도 놈들은 기어코 검은 공간에서 모습을 드러냈다. 나는 놈들의 머리 위를 살폈다.

[Lv11 공룡]

첫 번째 종말을 지배했던 생명체. 수십 발에 사격을 뚫고 하나둘 모습을 드러내던 놈들의 머릿수는 점점 많아지더니, 어느새 해수욕장을 시꺼멓게 물들이기 시작했다.

“겨우 11레벨이다! 놓치지 말고 전부 죽여!”

팀장들의 목소리를 따라 전방에 있는 병력들은 기계적으로 손을 움직였고, 뒤에서 대기하고 있던 인원들은 쉴 새 없이 화살과 총알을 날랐다.

“하늘! 놈들이 하늘로 향한다! 전부 격추해!”

하늘에서 모습을 드러낸 건 수십 마리의 익룡. 창으론 닿지 않는 놈들이 높이 날아오르자, 총구가 자연스레 하늘로 향했다.

―끼에에엑!

널찍한 날개에 수십 개의 구멍이 뚫린 익룡들은 힘없이 바닥으로 추락했다. 하지만 과하게 집중된 화력. 검은 공간에서 모습을 드러낸 인간만 한 작은 공룡이 수백을 넘어, 수천으로 불어나려고 하자, 나는 검을 높게 들어 올리며 목소리를 높였다.

“폭발탄 장전! 총을 든 사람은 전방을 겨누고, 활로 하늘을 노려!”

총소리와 놈들의 비명에 묻혀 잘 들리지 않는 내 목소리. 하지만 그 작은 목소리는 내 입이 아닌 사람들의 그림자에서 울려 퍼지기 시작했다.

―폭발탄 장전! 총을 든 사람은 전방을 겨누고, 활로 하늘을 노려!

병력들의 그림자에 생겨난, 뾰족한 송곳니. 일라이가 그림자를 통해 내 목소리를 전하자, 총소리가 하나둘 변하기 시작했다.

―쾅! 쾅! 쾅!

놈들의 몸을 산산조각 내며 폭발하는 총알.

연금술로 강화된 총알이 큰 힘을 발휘하자, 놈들의 기세가 한풀 꺾였다.

“온다! 전원 창 들어!”

몸이 산산조각 나는 폭발에도 놈들이 방어선 앞까지 도달하자, 병력들이 기다란 창을 들어 올렸다.

미리 설치해 놓은 건물만 한 벽을 방패 삼아, 뚫린 구멍 사이로 창을 찔러 넣는 모습. 놈들은 벽에 가로막힌 채 몸이 꿰뚫렸다.

“됐다! 놈들의 수가 줄어든다!”

수천 마리의 공룡을 쏟아붓고 사라진 검은 공간. 팀장들은 입꼬리를 올리며 외쳤다.

“앞으로 나가서 처리해!”

팀장의 말에 병력들은 총이나 활 대신 검과 창을 들고, 놈들을 소탕하기 시작했다. 나와 신가을의 도움 없이도 마무리돼 가는 현장.

나는 몸을 돌려, 커다란 무전기를 등에 메고 있는 남성을 향해 걸어갔다.

“안면도 쪽은 끝났다고 전하고, 다른 지역은 어떻게 됐나 확인해 봐요.”

“아, 알겠습니다.”

내 말에 고개를 끄덕인 남성은 무전기를 조작하곤 수화기를 귀에 가져다 댔다.

“소믈리에가 전합니다. 안면도의 둥지를 파괴했다고 알림. 다른 곳에 전파 후 보고 바랍니다.”

―“확인했습니다.”

통신 거리가 짧은 것을 보완하기 위해, 일정 거리마다 징검다리 역할을 해줄 통신 장비가 설치된 상황이다.

‘회색 운석’ 개발이 덜 됐으니 어쩔 수 없지. 아직까진 짧은 거리를 무전에서 무전으로 옮겨 말하며 멀리까지 말을 전하는 게 최선이었다.

“……아, 확인. 알겠습니다.”

통신병은 수화기를 어깨와 뺨으로 누르더니, 메모장 위로 펜을 쉴 새 움직였다. 통신병은 수화기를 내려놓으며 나를 향해 말했다.

“현재 12곳에서 심판의 전조가 발견. 4곳은 제압 중이고, 1곳은 저희처럼 제압 완료했다고 합니다.”

여섯 번째 종말의 목표는 60일 동안 생존하는 것.

그 말은 놈들의 습격이 60일 동안 계속된다는 얘기였다.

“일라이, 나는 다음 장소로 이동할 테니까 병력은 다음 습격까지 여기서 대기하라고 해.”

“알았다.”

내 말에 그림자에서 모습을 드러낸 하얀 송곳니는 사람들의 그림자를 타고 최진희를 향해 이동하기 시작했다.

인간의 힘으론 막을 수 없는 신의 심판.

나는 다음 장소를 향해 다리를 움직였다.


종말 이후의 고인물 (158)


흡혈귀가 모여 있는 세종시.

아직 해가 떠 있는 시간이었지만 세종시는 그 어느 때보다도 소란스러웠다.

“엄지에서 전합니다. 현 상황…….”

“예, 예. 군산에도 전조가 나타났다고요? 확인했습니다.”

쉴 새 없이 울리는 수십 대의 무전기. 각 지역의 상황을 전달받은 사람들은 재빠르게 종이 위로 펜을 움직였다.

종이 형태로 하나하나 쌓이기 시작하는 그룹의 모든 정보. 그 정보는 고무줄로 머리를 뒤로 묶은 여성 앞에 모이고 있었다.

“빠르게 현황 체크해요! 목포에 나타난 심판은 어떻게 됐죠?”

“아직 답신이 돌아오지 않았습니다!”

“이렇게까지 연락이 지연될 이유가 없어요. 인근 지역에서 대기 중인 11조, 12조를 목포로 보내겠습니다. 오현 씨! 전투 현황 좀 갱신해 주세요!”

그룹의 총괄적인 지시를 내리고 있는 건 서류를 무서울 정도로 빠르게 살피고 있는 이소영이었다. 내 지시 없이도 나와 비슷한 판단을 내리고 있는 모습. 나는 지도 위, 색깔이 있는 자석을 움직이는 오현을 향해 말했다.

“안면도에 이어, 보령, 군산 모두 제압했으니까 기록해.”

“……예? 형님, 군산은 방금 전조를 발견했다고…….”

“그거 내가 5분 전에 보낸 정보야. 다시 확인해 봐.”

통신병에서 통신병으로. 짧은 통신 거리를 극복하기 위해, 같은 내용의 무전이 여러 지역을 거치다 보니, 정보가 제대로 전달되지 않는 때도 있었고, 느리게 전달될 때도 있었다.

“군산! 비인에게 연락해서 군산부터 살피라고 해 봐!”

심판이 잠잠해지면 통신 장비부터 개선해야겠지. 나는 커다란 지도가 있는 전투 현황판 앞에서 팔짱을 끼고 기다렸다.

“오현 님! 군산 제압 완료라고 합니다!”

“예, 알겠습니다! 어디 보자…… 군산은 제압 완료.”

오현은 그 말과 함께 파란색 자석을 군산이라 적힌 곳 위에 올려놓았다. 그러자, 이소영이 시선을 돌려 갱신된 지도를 살피곤 목소리를 높였다.

“혜정 씨! 군산과 관련된 서류는 따로 치워 주세요!”

이소영의 말에 차혜정은 어지럽혀져 있는 서류를 눈으로 훑더니 무표정한 얼굴로 손을 뻗었다. 차혜정의 손을 따라 지역, 시간별로 빠르게 정리되는 서류들. 그 완벽한 모습에 난 헛웃음을 지으며 목소리를 높였다.

“소믈리에 손 비었습니다. 어디든 보내 주시죠.”

이소영은 내 말에 본능적으로 고개를 들더니, 내 얼굴을 훑어보곤 뭐라 중얼거리기 시작했다.

“군산, 고창, 고령……. 아니야, 수혁 씨는…….”

나를 어디에 보낼지 고민하는 듯 서류를 이리저리 살피던 이소영은 갑작스레 미간에 주름을 모으더니 자신의 손목시계를 살폈다.

“……5분, 아니 이제 6분.”

얼굴이 딱딱하게 굳은 이소영은 방금 들어온 정보를 중점적으로 살피더니, 갑작스레 다급한 목소리를 냈다.

“목포! 왜 목포에 관한 정보가 하나도 안 들어오죠?”

“바로 살펴보겠습니다.”

이소영의 말에 차혜정이 서류를 손에서 놓곤, 통신병들이 모여 있는 곳으로 뛰어갔다.

“목포에 관한 보고를 받고 계시는 분 있으십니까?”

통신병들은 수화기를 귀에 붙인 채로 일제히 차혜정을 쳐다봤다. 하지만 차혜정의 말에 신호를 보내는 사람은 아무도 없었다.

머리를 스치는 불길한 느낌.

나와 같은 생각을 한 이소영은 다급한 목소리를 냈다.

“……심판자. 아무래도 심판자가 나타난 거 같아요!”

인간을 멸망시킬, 첫 번째 심판을 주관하는 심판자.

심판자는 절반 이상의 심판을 잠재우지 않는 이상 나타나지 않는다. 해가 떨어진 밤쯤에 나타날 것으로 예상했는데…….

아무래도 심판을 잠재우는 군대의 대처가 내 생각보다 더 빠른 것 같았다.

“제가 목포로 가겠습니다. 도착 보고가 없으면 다른 간부들도 목포로 보내세요.”

“……알겠어요. 보고 기다리고 있을게요.”

목포에 출전해 있는 2명의 간부. 나는 전투 현황판에 적힌 김선율과 임나경의 이름을 확인하곤 달릴 준비를 했다.

그러자, 오현이 다급하게 소리쳤다.

“혀, 형님, 목포까지 뛰어서 가시려고요? 비인을 부를 테니까…….”

나는 오현의 말에 손을 들어 보이곤 멈춰 있던 다리를 천천히 움직이기 시작했다.

[‘Lv14 벌크 업!’이 활성화됩니다!]

60레벨의 육체로도 쉽지 않은 200Km가 넘는 거리.

나는 부풀어 오른 다리 근육으로 목포를 향해 달리기 시작했다.

* * *

바로 옆, 바다가 눈앞에 보이는 목포의 부둣가.

어깨 위에 얹은 바이올린을 쉴 새 없이 연주하고 있는 김선율은 아랫입술을 깨물며 주변을 살폈다.

“아, 안 돼…… 저놈은 안 돼…….”

“무, 물러서지 마! 이쪽으로 밀집해!”

겁먹은 얼굴은 한 사람들은 바이올린을 연주하고 있는 김선율 앞에 뭉쳐 일제히 날카로운 창을 들이밀었다. 하지만 놈은 겁을 먹긴커녕 오히려 웃어 보였다.

“이제까지 살아남은 게 믿기지 않을 정도로 미개하군. 너흰 정말 하찮은 종족이다, 인간.”

초록색 피부에 파충류같이 거친 피부. 김선율은 꼬리를 질질 끌며 걸어오는 놈의 머리 위를 살폈다.

[Lv60 용인]

도마뱀이 인간처럼 변한 것 같은 모습. 놈은 필사적으로 바이올린을 연주하는 김선율을 보곤 입꼬리를 올리며 말했다.

“그래도 흥을 돋우는 재주는 쓸 만하구나. 심판이 지루하지 않게 느껴지는 건 정말이지 처음이군.”

놈은 김선율의 연주를 감상하듯 눈을 감은 채, 고개를 까딱거리더니 지휘자처럼 허공을 향해 손을 휘저었다.

[‘용인’이 ‘Lv24 도술’을 활성화합니다!]

놈의 손짓을 따라 동그랗게 회전하며 일그러지는 풍경. 바다가 보이던 이름다운 배경은 구멍이 뚫린 듯 검게 변하더니, 그 안에서 폭포 같은 물이 쏟아져 내렸다.

“오, 온다!”

“마, 막아! 연주가 끊기지 않게 무조건 막아!”

김선율 앞을 막아서는 사람들을 본 용인은 가소롭다는 듯 코웃음을 치더니, 전방을 향해 손을 뻗었다.

그러자, 아래로 흐르던 폭포가 중력을 무시하고 전방을 향해 물 대포처럼 쏟아지기 시작했다.

“으, 으읍!”

하얀 거품을 만들어 내는 물이 콧속으로 들어가고, 엄청난 수압이 몸을 밀어냈지만 병력들은 꿋꿋하게 양팔을 교차시키며 폭포를 막아 냈다. 그러자, 용인이 박장대소를 하며 말했다.

“하, 하하하하! 미개하지만, 의지 하나만큼은 칭찬할 만하구나! 그래, 내 도술을 어디까지 버티는지 한번 보자꾸나!”

용인은 그 말과 함께 양손을 피더니, 짝, 소리가 날 정도로 강하게 손뼉을 쳤다. 그러자, 하늘 위에 무수히 많은 검은 구멍이 나타났다.

“심판의 날이다, 미개한 인간들이여. 지난날을 회개하고 새로운 세계를 위해 죽음을 받아들여라.”

용인은 그 말과 함께 양 손바닥을 붙인 채로 입꼬리를 올렸다. 그러자 하늘에 있는 수십 개의 구멍에서 일제히 폭포가 쏟아져 내렸다.

“전부 흩어져서 어떻게든 살아남아요! 살아서 목포에 심판자가 나타났다는 걸 알려야 해요!”

어쩔 수 없이 연주를 중단한 김선율은 바이올린을 손에 들곤 쏟아지는 폭포를 피해 등을 보이며 달리기 시작했다. 그러자, 용인의 올라가 있던 입꼬리가 서서히 내려갔다.

“흥을 돋우는 재주는 이제 끝인가? 아쉽군. 쓸모가 없어졌으니 폭포에 파묻혀 자연으로 되돌아가거라.”

용인은 그 말과 함께 김선율을 향해 몸을 돌렸다. 그러자 갑자기, 쏟아져 내리던 폭포가 사라지고, 하늘에 먹구름이 끼기 시작했다.

―지지지지직, 지지직.

김선율의 머리 위를 조준하듯 생겨나는 강렬한 스파크. 당장이라도 김선율의 머리 위로 벼락이 떨어질 것처럼 먹구름 낀 하늘이 번쩍이자, 무언가가 용인을 향해 날아왔다.

―휙! 휙! 휙!

푸른 오러가 담겨 있는 화살.

용인은 자신의 미간을 정확히 조준하고 있는 화살을 보고 인상을 찌푸리곤, 붙이고 있던 손바닥을 허공을 향해 휘둘렀다.

[‘용인’이 ‘Lv24 도술’을 활성화합니다!]

―휘이이이익!

손짓과 함께 나타난 강렬한 바람.

그 바람은 벽이 된 것처럼 용인을 감싸더니, 날아오는 화살을 모조리 튕겨 냈다.

“선율 씨! 연주! 연주를 바꿔!”

김선율을 향해 목소리를 높인 임나경은 허벅지에 있는 화살집을 향해 손을 뻗었다.

임나경의 손가락 사이에 잡힌 3개의 화살. 그 3개의 화살을 임나경이 시위에 올리자, 용인이 코웃음을 쳤다.

“가소롭군. 시답지 않은 재주를 부리는 그 손부…….”

평온한 얼굴로 임나경을 향해 손을 뻗던 용인은 입을 뻐끔거리며 인상을 찌푸렸다. 밖으로 나오지 않는 목소리. 소리가 사라진 세상에서 들려오는 건 감미로운 바이올린 소리였다.

[‘김선율’이 ‘Lv25 바이올린 독주’를 활성화합니다.]

[‘연주자’가 〈검성 일대기〉 중, 〈천재가 소년이 되기까지〉을 연주합니다!]

*사용자가 대상을 ‘임나경’으로 지정했습니다.

대상의 신체 능력을 극대화하는 김선율의 연주.

그 연주가 주위에 있는 소음을 집어삼키자, 임나경의 움직임이 바뀌었다.

조금 전까지완 다른, 몰라보게 빨라진 속도.

임나경은 자신의 움직임을 따라 몸을 돌리는 용인의 시선을 피하며 재빨리 시위를 잡아당겼다.

―휙! 휙! 휙!

용인의 미간을 향해 날아가는 3개의 화살. 용인이 그 화살을 보고 다시 한번 바람벽을 만들어 내려 하자, 임나경이 재빨리 몸을 날려 바닥을 굴렀다.

[‘Lv22 양궁’이 활성화됩니다!]

바닥을 구르면서 시위를 잡아당긴 임나경은 쭈그려 앉은 자세로 뺨까지 잡아당겼던 시위를 손에서 놓았다.

―휙! 휙!

바람벽이 없는 각도로 날아간 화살은 용인의 목을 향해 날아갔다.

뒤늦게 화살로 향하는 용인의 눈동자.

놈은 입꼬리를 올리며 말했다.

“과연, 내 목소리가 하찮게 들릴 정도의 화려한 연주로구나.”

소리가 사라진 세상에서 목소리를 낸 용인은 코웃음을 치더니, 급소를 향해 날아오는 화살을 무시했다.

―툭, 툭.

용인의 초록색 피부를 뚫지 못하고 바닥에 떨어지는 화살.

임나경은 조준하고 있던 활을 내리며 허탈한 표정으로 입을 뻐끔거렸다.

“말도 안 돼…….”

용인은 임나경을 보고 피식, 웃어 보이더니, 연주를 즐기듯 고개를 까딱이며, 뒷짐을 지고 걸었다.

―툭, 툭. 툭.

임나경이 김선율을 향해 걷는 용인을 향해 다시 한번 시위를 당겼지만, 결과는 마찬가지였다.

푸른 오러로 둘러싸인 화살은 놈의 옆구리도, 미간도, 뚫지 못했다. 하지만 임나경은 포기하지 않고 시위를 당겼다.

―휙!

임나경의 화살이 향한 곳은 놈의 눈.

화살은 피부의 보호를 받고 있지 않은 눈을 향해 정확히 날아갔지만, 놈은 뒷짐을 풀지 않은 채 입꼬리를 올려 보였다.

―툭.

놈의 꼬리를 맞고 힘없이 튕겨 나간 화살.

용인은 절망에 빠진 임나경을 보고 코웃음 치곤, 김선율을 향해 손뼉을 쳤다.

“심판을 망각할 정도로 훌륭한 연주구나. 다른 곡은 없는 것이냐?”

소리가 사라진 세상에서 홀로 목소리를 내는 용인.

김선율은 그 용인을 보더니 연주를 멈추고 작게 심호흡하며 말했다.

“널 위한 연주는 없어.”

김선율은 그 말과 함께 다시 바이올린을 어깨 위로 올렸다.

김선율의 움직임에 맞춰 즐거운 듯 두 눈을 감는 용인. 하지만 용인의 귀에 들려온 건 아름다운 연주가 아니었다.

―지이이이익! 찌이이이익! 찌이이이익!

현을 아무렇게나 진동시키는 소음.

손톱으로 고막을 찢는 것 같은 고통스러운 소음에 용인이 자신의 귀를 양손으로 틀어막으며 말했다.

“가, 감히! 너의 능력을 높이 사 자비를 베풀어 주려 했거늘!”

머리끝까지 화가 난 용인은 붉게 변한 눈으로 김선율을 노려보더니, 손바닥을 휘저었다.

―휘이이이이익!

김선율을 중심으로 몰아치는 세찬 바람.

그 바람은 점점 날카롭고, 거세지더니, 칼날이 되어 김선율의 피부를 찢기 시작했다.

“흥을 깨 버린 죄. 내 앞에서 오장육부를 보여, 사죄하라!”

하얀 피부를 거침없이 찢어 버리는 칼바람.

김선율은 점점 거세지는 칼바람을 견디다 못해, 몸을 움츠렸다.

―틱, 틱, 틱.

날카로운 바람을 버티지 못해 하나씩 끊어지는 바이올린의 현. 피부가 찢어지고, 칼바람이 자신의 피로 붉게 변해 가자, 김선율은 고통의 찬 목소리를 낼 수밖에 없었다.

“……윽.”

바이올린을 끌어안고 있던 김선율은 결국 무릎을 꿇었다.

피를 너무 많이 흘린 까닭인지 혼미해지는 정신.

하지만 그때, 허공에 피가 치솟아 올랐다.

―푸욱!

자신의 몸으로 떨어지는 차가운 피.

칼바람이 사라지자 김선율은 숙이고 있던 고개를 치켜들었다.

붉게 물들고 있는 하얀 와이셔츠.

김선율은 자신에게 등을 보이는 남성의 뒷모습을 살폈다.

[Lv60 고수혁]

눈 밑을 바르르 떨며, 용인의 어깨에 검을 꽂아 넣고 있는 자신의 하나뿐인 선배님.

김선율은 긴장이 풀리는 감각과 함께 입꼬리를 올리며 그대로 바닥에 쓰러졌다.


종말 이후의 고인물 (159)


찐득함이 느껴지는 냉혈.

나는 와이셔츠가 놈의 피로 빨갛게 물들어 가는 걸 느끼며 검을 거칠게 뽑아냈다.

그러자, 용인의 피부가 사선으로 찢어졌다.

“……무슨.”

뒷걸음질 친 용인은 현 상황이 믿기지 않는 듯 자신의 찢어진 상처를 내려다봤다.

내장이 당장이라도 흘러내릴 것 같은 폭포 같은 피.

놈은 눈을 벌겋게 만들며 나를 올려다봤다.

“……감히. 미개한 인간 주제에 감히!”

화가 머리끝까지 난 것 같은 놈은 나를 향해 손바닥을 뻗어 보였다.

그러자, 갑자기 바람의 방향이 바뀌기 시작했다.

[‘용인’이 ‘Lv24 도술’을 활성화합니다!]

―휘이이이익!

나를 중심으로 몰아치는 소용돌이.

김선율의 피부를 찢어 버리던 칼바람이 눈앞에 나타나자, 나는 검을 높게 치켜들었다.

[‘Lv3 오러 블레이드’가 활성화됩니다!]

위에서 아래로 검을 휘두르는, 간결한 동작.

그 동작에 내 검을 중심으로 엄청난 풍압이 양옆으로 뿜어져 나왔다.

―휘이이익…….

내가 만들어 낸 풍압과 맞물려, 흔적도 없이 사라지는 놈의 도술.

그 모습에 용인이 눈을 가늘게 뜨더니, 입꼬리를 내리며 입을 열었다.

“너는, 미개하지 않군.”

나는 놈의 말에 대답하지 않고 치켜들었던 검을 내렸다.

“…….”

“…….”

움직이지 않는 몸과 달리 바쁘게 움직이는 눈동자.

서로의 약점을 찾아 헤매며 바라보는 시간이 1분을 넘기자, 우린 약속이라도 한 듯 천천히 땅에서 발을 뗐다.

―터벅, 터벅.

놈과 나는 한 발 한 발, 일정한 속도로 걸으며 거리를 좁혀 나갔다.

세 발자국만 더 가면 닿을 것 같은 거리.

나는 조용히 발뒤꿈치를 들어 올렸다.

[‘Lv16 순간 가속’이 활성화됩니다!]

가속도를 이용한 강력한 일격.

오러가 담긴 검이 놈의 정수리를 향하자, 놈이 주먹을 뻗어 왔다.

―깡!

검과 주먹이 맞닿자, 괴상한 금속음이 들려왔다.

‘오러 블레이드’로도 베지 못한 주먹.

나는 놈의 주먹을 내려다봤다.

[‘용인’이 ‘Lv3 오러 피스트’를 활성화합니다!]

푸른 불꽃을 뿜어내며 공격을 튕겨 내는 검과 주먹.

서로의 공격이 무위로 돌아가자, 나와 용인은 동시에 인상을 찌푸리며 서로의 무기를 거뒀다.

손을 뻗으면 몸이 닿을 것 같은 가까운 거리.

하지만 그 누구도 물러서지 않았다.

서로 자신이 가장 강하다는 확신이 있었으니까.

놈과 나는 누가 먼저라 할 것 없이 동시에 몸을 움직였다.

[‘Lv25 검술’이 활성화됩니다.]

내가 검을 들어 올리자 놈이 주먹을 치켜들었고.

[‘용인’이 ‘Lv25 권술’을 활성화합니다.]

놈이 주먹을 휘두르자, 내가 검을 내리쳤다.

하지만 주먹과 검을 수십 번 부딪쳐도 결판이 나지 않자, 우린 점점 팔을 휘두르는 속도를 높였다.

―깡, 깡! 깡깡깡깡깡깡깡!

폭풍 같은 검과 주먹이 맞닿을 때마다, 발과 맞닿아 있는 바닥이 파이기 시작했다.

끊어질 것 같은 팔근육.

하지만 휘두르는 속도를 늦출 순 없었다. 잠깐이라도 검을 멈추는 순간, 내 몸은 놈의 주먹에 의해서 구멍이 뚫릴 테니 말이다.

“……윽!”

눈 깜짝할 새에 수십 번의 공격이 오고 가는 싸움 속에서 신음을 뱉은 건 용인이었다. 몸이 부담을 느꼈는지 놈의 주먹은 반 박자 늦게 움직였고, 놈의 초록 피부는 붉은 피를 쏟아 내기 시작했다.

놈은 다급하게 백 스텝을 밟으며 외쳤다.

“여, 여흥은 여기까지다, 인간! 나와 수준이 맞지 않아 더 이상은 놀아 주지 못하겠구나!”

공방에 밀려 검 끝이 목을 스치자, 당황한 놈은 걸레짝이 된 몸으로 빠르게 거리를 벌렸다.

―짝!

강하게 친 손뼉.

놈이 만들어 낸 손뼉 소리와 함께 머리 위로 수십 개의 검은 구멍이 만들어지더니, 그 안에서 폭포가 쏟아졌다.

[‘용인’이 ‘Lv24 도술’을 활성화합니다!]

내 추격을 막아 세우는 강렬한 폭포.

놈은 폭포를 이용해 내 움직임을 집요하게 막아 세웠지만, ‘하늘을 다스리는 영장’과 싸웠던 경험이 있는 나는 해결책을 알고 있었다.

[‘Lv9 페인트’를 활성화합니다!]

놈을 향해 들썩이는 상체.

그 모습에 놀란 놈이 황급히 폭포를 움직이자, 나는 레이피어처럼 날카롭게 검 끝을 세웠다.

[‘Lv15 펜싱’을 활성화합니다!]

움츠렸던 몸을 스프링처럼 펼치자, 폭포를 지나친 푸른 궤적이 놈의 몸을 스쳐 지나갔다.

“으, 으아아악!”

분수처럼 치솟는 붉은 피.

순식간에 한쪽 팔이 떨어져 나간 놈은 참지 못하고 비명을 질렀다.

하지만 놈은 전의를 상실하지 않은 채, 검지와 중지를 붓처럼 세워 보였다.

[‘용인’이 ‘Lv24 도술’을 활성화합니다!]

놈은 그림을 그리듯 허공을 향해 팔을 휘젓기 시작했다. 순식간에 완성되는 푸른색 그림. 놈이 그려 낸 건 동양화에서 볼 법한, 기다란 몸을 가진 용이었다.

―솨아아아아아!

놈이 그린 그림에서 폭포가 쏟아지더니, 기다란 몸을 가진 용이 실체를 갖기 시작했다. 쏟아지는 폭포로 점점 몸이 길어지는 푸른 용.

그 용을 피해 재빨리 다리를 움직였지만, 용은 똬리를 틀 듯 몸을 빙글빙글 말더니, 내 퇴로를 전부 차단했다.

―콰아아아앙!

양팔을 교차하며 얼굴을 감싸자 용의 머리가 내 몸을 덮치고, 엄청난 수압이 내 몸을 강하게 짓눌렀다. 당장이라도 꺾일 것 같은 다리. 어떻게든 기를 쓰며 버티고 있는데, 분노의 찬 목소리가 들려왔다.

“자비는 여기까지다! 흔적 없이 사라져라!”

―지지지직. 지지지직.

물로 이루어진 용 위에 나타난 강렬한 스파크.

그와 동시에 갑작스럽게 먹구름이 끼고, 하늘이 번쩍이기 시작했다.

―콰과과광!

당장이라도 떨어져 내릴 것 같은 번개.

나는 그 위협적인 소리에 두 눈을 감았다.

[‘Lv8 심안’이 활성화됩니다!]

눈앞에서 조립되는 하얀 선.

강렬한 수압이 내 몸을 짓누르고 있는 상황 속에서도 주변 시야가 훤히 들여다보이자, 나는 어떻게든 물 밖으로 팔을 뻗었다.

물 밖으로 빠져나온 검.

나는 심안으로 용인의 위치를 살피고, 손목 스냅으로 검을 던지려 했다.

하지만 그때, 갑작스럽게 소리가 사라졌다.

[‘김선율’이 ‘Lv25 바이올린 독주’를 활성화합니다!]

‘심안’으로 메시지가 나타난 위치를 살피자 임나경에게 몸을 기대며 바이올린을 연주하는 김선율의 모습이 눈에 보였다.

―딴딴. 딴딴. 따라란.

웅장함이 느껴지는 무거운 연주 소리.

그 소리를 따라 수압을 견디고 몸을 일으키는데, 갑자기 유리를 손톱으로 긁는 것 같은 소리가 들려왔다.

―끼이이이이익!

불쾌한 소음.

나는 그 소음에 맞춰 물 밖으로 몸을 날리곤, 손에 있던 검을 던졌다.

[‘Lv16 투척’이 활성화됩니다!]

용인을 향해 날아가는 검.

하지만 놈은 나를 향해 손을 뻗은 채, 꼬리로 검을 튕겨 냈다. 그러나 빙글빙글 회전하며 공중에 떠오른 검은 놈을 향해 다시 한번 검 끝을 세웠다.

[‘Lv5 의지 전달’이 활성화됩니다!]

스스로 움직여 용인의 미간으로 향하는 검. 용인은 그 모습에 인상을 찌푸리더니, 상체를 뒤로 젖히며 손을 휘둘렀다.

[‘용인’이 ‘Lv24 도술’을 활성화합니다!]

메시지와 함께 번쩍이는 하늘.

눈 깜짝할 사이에 번개가 내 눈앞에 떨어지자, 나는 고통에 인상을 찌푸렸다.

―지지지지직. 지지직.

스쳐 지나간 번갯불. 하지만 똬리를 틀고 있는 물을 따라 번개가 내 몸까지 전달되자, 옷자락이 새까맣게 타 버렸다.

“하, 하하하하하! 심판이 비껴가다니, 운 한번 좋구나! 네놈을 살린 그 운이 얼마나 지속될지 참으로 궁금하군!”

나를 향해 양쪽 입꼬리를 올린 용인은 하늘을 향해 다시 한번 손을 뻗었다. 그러자, 내 머리 위에 번개를 머금은 먹구름이 또 한 번 나타났다.

―지지지지직.

나를 조준하듯 생겨난 스파크.

내가 그 스파크를 피해 바닥을 박차려 하자, 똬리를 튼 물 용이 내 앞을 막아섰다.

하지만 놈은 내 움직임을 따라오지 못했다.

―딴딴. 딴딴. 따라란. 딴.

다시 시작된 김선율의 연주. 그 멜로디를 따라 물 용에게서 벗어나려 하는데, 갑자기 몸이 무겁게 느껴졌다.

―끼이이익!

또 한 번 들린 손톱으로 유리를 긁는 듯한 소리.

김선율이 신호를 보내는 줄 알고 몸을 날리려 했지만, 번개는 떨어지지 않았다.

나는 ‘심안’으로 김선율 앞에 나타난 메시지를 살폈다.

[‘연주자’가 형편없는 연주를 선보입니다.]

[연주가 취소됩니다.]

처음 보는 메시지. 그 메시지에 시선을 돌리자, 창백한 얼굴로 끊어진 줄을 새로 끼우고, 바이올린을 조율하는 김선율의 모습이 눈에 보였다.

“……헉, 헉, 헉.”

이상할 리만큼 잘 들리는 김선율의 고통에 찬 숨소리.

나는 그 모습에 시선을 돌리곤, 하늘을 살폈다.

당장이라도 떨어져 내릴 것 같은 번개.

나는 용인 몰래, 손가락을 조용히 까닥였다.

“죽어라, 인간!”

번쩍이는 하늘.

나는 그 타이밍에 맞춰 허공을 향해 손을 휘저었다.

[‘Lv5 의지 전달’이 활성화됩니다!]

시위를 떠난 화살처럼 공중에서 발사된 검.

그 검은 용인의 옆을 지나쳐, 내 머리 위로 향했다.

―콰과과과과광!

하늘에서 떨어져 내린 번개는 나를 향하지 않았다.

공중에서 반듯하게 떠 있는 날카로운 검.

번개는 자석에 이끌려 가듯 내 머리 위에서, 검 끝으로 떨어지는 경로를 바꿨다.

“이, 이 무슨 말도 안 되는…….”

용인은 번개가 검 끝으로 향한 게 믿기지 않는 듯 입을 벌리더니, 오만상을 찌푸리며 손을 휘저었다.

―솨아아아아아!

똬리를 점점 좁게 만들며, 덮쳐 오는 기다란 물 용.

나는 그 물 용의 공격을 힘겹게 피해 내며 김선율의 모습을 살폈다.

조율이 끝났는지 어깨 위에 바이올린을 올리고 있는 김선율. 나는 ‘심안’을 해제하고 이쪽을 보고 있는 김선율과 눈을 마주치며 고개를 끄덕여 보였다.

그러자, 웅장한 바이올린 소리가 세상을 덮었다.

[‘연주자’가 〈검성 일대기〉 중, 〈가장 무거운 황금〉을 연주합니다!]

―따단. 따단. 따단.

일정한 간격으로 울려 퍼지는 무거운 소리.

누군가의 발걸음을 표현한 것 같은 바이올린 소리는 땅에서 발을 떼기 힘들 정도로 무거웠다.

나는 몸을 짓누르는 중압감을 견디며 눈앞을 살폈다.

[‘연주자’가 천상의 연주를 선보입니다!]

[곡의 담긴 일화가 시각화됩니다!]

메시지와 함께 뒤바뀐 풍경.

눈앞에 보이는 건 시체로 가득 찬 복도였다.

팔다리가 잘리고, 심장이 꿰뚫린, 보고 싶지 않은 시체의 모습.

남성은 그 시체에서 눈을 떼지 못한 채 힘겹게 걸음을 옮기고 있었지만, 주위 사람의 분위기는 전혀 달랐다.

신나는 축제에 온 듯 환한 얼굴로 남성의 걸음을 재촉하는 사람들.

그 재촉에 못 이겨 남성이 화려한 카펫을 따라 걷자, 커다란 방이 눈앞에 나타났다.

화려한 보석으로 장식된 커다란 의자.

남성은 피범벅이 된 카펫을 밟고 의자까지 걸어가 무언가를 집어 들었다.

세상에서 가장 무거운 황금.

남성은 피로 얼룩진 왕관을 머리 위에 얹었다.

[당신은 곡에 얽힌 일화를 완벽히 이해했습니다.]

[‘Lv4 과몰입’이 활성화됩니다!]

정신을 차리자, 내 다리는 용인을 향해 걷고 있었다.

한 발 한 발, 느릿느릿. 나는 바닥에 나타난 빨간 카펫을 따라, 놈을 향해 천천히 걸음을 옮겼다.

“이, 인간이 어떻게 신벌을 막을 수 있단 말이냐! 우연이다! 우연이란 말이다!”

소리가 사라진 세상에서 들려오는 용인의 목소리. 놈의 분노에 찬 목소리와 함께 기다란 몸을 가진 물 용이 내 머리 위로 떨어졌다.

―솨아아아아아아!

시야를 가리는 폭포 같은 물줄기.

하지만 그 강렬한 물줄기는 내 옷을 적시지 못했다.

“어, 어째서, 신벌이 왜 통하지 않느냔 말이다!”

물 용이 내 몸에 닿지 못하고 그대로 흩어지자, 놈은 다른 도술을 사용하려는 듯 손을 이리저리 휘젓기 시작했다.

내 몸을 향하는 강렬한 칼바람.

번개.

거대한 송곳처럼 치솟아 오르는 거대한 나무줄기.

용인은 자신이 사용할 수 있는 모든 도술을 사용했지만 내 몸에 닿지 않았다. 놈은 덜덜 떨리는 몸으로 뒷걸음질 치며 외쳤다.

“그, 그래! 저년이 술수를 부린 것이었군! 네놈이 아니라 저년을 먼저 죽여야 했어!”

해결책을 찾은 용인은 내가 아닌 김선율을 향해 손을 뻗었다.

―휘이이이이익!

김선율을 중심으로 일어난 강렬한 칼바람.

그 칼바람을 피해 김선율이 몸을 움츠리고, 임나경이 바이올린을 지키기 위해 자신의 몸을 방패처럼 내세우고 있었지만, 나는 카펫 위를 달릴 수 없었다.

[‘황제의 길’이 활성화 중입니다.]

타인의 희생을 당연하게 받아들여야 하는 고독한 황제의 길.

내가 할 수 있는 건 발밑에 나타난 빨간 카펫을 따라 목표를 향해 나아가는 것뿐이었다.

“오, 오지 마. 오지 말란 말이다!”

놈은 뒷걸음질 치려 했지만 투명한 벽에 막힌 것처럼 더 이상 도망치지 못했다. 김선율의 연주를 끊으려 안간힘을 쓰는 모습.

나는 겁에 질려 엉덩방아를 찧은 놈을 향해 검을 높게 치켜들었다.

“하, 하하! 날 너무 우습게 봤군! 내가 도술밖에 없는 줄 아느냐!”

놈의 주먹에 생겨난 푸른 오러.

용인은 몸을 다급히 일으키며 나를 향해 주먹을 뻗었다.

푸른 오러가 담긴 내 검을 몇 번이고 받아친 용인의 주먹.

하지만 놈의 주먹은 너무도 쉽게 반으로 갈라졌다.

[‘Lv4 오러 블레이드’가 활성화됩니다!]

내 검에서 뿜어져 나오는 시뻘건 불꽃.

폭군의 목을 베어 버린 황제의 검이 내 앞에서 재현되자, 놈이 오장육부를 드러내기 시작했다.

“시, 심판자인 내가 어떻게…….”

검을 따라 갈라지는 놈의 초록색 피부.

첫 번째 심판의 마지막이었다.


종말 이후의 고인물 (160)


해골 마크를 띄우고 있는 용인의 시체.

나는 반으로 갈라진 놈의 머리를 짓밟아 버리곤 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

【당신은 ‘심판자’를 물리쳤습니다!】

[진행 중인 심판이 전부 중단됩니다.]

[사제 특성, ‘Lv5 교학상장’이 발동됐습니다.]

[제자 ‘이소영’의 성장에 비례한 추가 경험치를 얻습니다.]

[Lv66이 되었습니다.]

[당신은 ‘Lv4 오러 블레이드’에 대한 실마리를 얻었습니다!]

빨간 오러를 내뿜는 ‘Lv4 오러 블레이드’는 ‘가장 무거운 황금’이 연주될 때만 사용할 수 있었다. 하지만 이제 실마리를 얻었으니, 깨달음이 있다면 내 자유자재로 사용할 수 있겠지.

나는 검에 묻은 차가운 피를 털어 버리곤 발걸음을 옮겼다.

“나, 나경 언니, 일어날 수 있겠어요?”

시선을 돌리자 조금 전과는 반대로, 임나경을 부축하는 김선율의 모습이 눈에 보였다.

김선율보다 낮은 레벨로 방패를 자처했으니 타격이 컸겠지. 나는 쭈그려 앉아 등을 내밀었다.

“스스로 치유될 만한 상처가 아니야. 임나경 씨를 이쪽으로 업혀.”

내 말에 고개를 끄덕인 김선율은 창백한 얼굴로 임나경을 내 등에 업혔다. 그러자 임나경이 반쯤 감긴 눈으로 김선율을 쳐다봤다.

“선율 씨도 많이 다쳤는데…….”

“전 괜찮으니까, 눈 붙이고 계세요.”

김선율의 하얀 피부는 보기 흉할 정도로 이곳저곳이 찢어져 있었지만, 상처는 오래가지 않았다.

김선율의 현재 레벨은 51.

임나경과 다르게 김선율은 아무는 과정이 보일 정도로, 상처가 빠르게 치유되고 있었다.

“……태릉 선수촌에서 양궁 알려 준 게 엊그제 같은데, 우리 선율 씨 다 컸네.”

임나경은 자신의 머리를 뒤로 넘겨 주는 김선율을 보고 웃어 보이더니, 잠이 들 듯 눈을 감고 내 등에 머리를 기댔다.

“괘, 괜찮겠죠?”

“괜찮아, 현장에서 죽은 게 아니면 무조건 사니까.”

물론, 게임 속 얘기였지만 안도의 한숨을 내뱉는 김선율에게 쓸데없는 말을 할 필요는 없었다.

나는 따라오라는 신호와 함께 임나경을 업은 채 다리를 움직였다.

목적지는 통신 장비와 함께 대기 중인 병력이 모여 있는 정읍. 세종시보다야 가까웠지만, 이곳 목포에서 정읍까지의 거리는 100Km에 가까웠다.

“하아, 하아, 하아…….”

무조건 살 거라는 내 말과 달리 임나경의 상태는 급속도로 나빠지고 있었다.

“좀만 더 빨리 달리자.”

나는 그 말과 함께 다리에 힘을 주고 강하게 발을 디뎠다. 그러자, 갑자기 몸이 휘청였다.

“서, 선배님?”

기울어지는 시야. 다급히 발을 뻗어 균형을 잡았지만, 세상이 노랗게 보일 정도로 머리가 어지러웠다.

“선배님 왜 그래요? 괜찮아요?”

완벽히 치유되진 않았지만, 뛰는 데 무리가 없을 정도로 몸은 멀쩡했다. 하지만 다른 곳은 멀쩡하지 않았다. 나는 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

[‘황제의 무게’가 활성화 중입니다.]

[‘황제의 길’ 사용 중 ‘신하’가 입은 피해만큼 정신적 피로를 얻습니다.]

*신하, 임나경의 피해가 확인됐습니다.

*신하, 김선율의 피해가 확인됐습니다.

[‘Lv42 피로’가 활성화됩니다.]

종말을 단축하고 좀 더 과감하게 움직일 수 있게 만들어 준, ‘검성 일대기’는 게임에선 보지 못한 곡이다. 이제는 없어서 안 될, 필승으로 이어지는 승리 패턴 중 하나.

김선율이 연주한 ‘가장 무거운 황금’ 덕분에 용인의 강력한 도술을 모두 무효화하고 한 단계 높은 ‘오러 블레이드’를 사용할 수 있었지만, 이런 페널티가 있을 거라곤 예상하지 못했다.

“서, 선배님!”

정신을 차리자 어느새 내 얼굴은 땅에 처박혀 있었다. 천근만근같이 무거운 눈꺼풀. 나는 피로를 이기지 못하고 그대로 잠이 들었다.

* * *

눈앞이 컴컴한 시야.

아무것도 없는 세상에 누워 있던 몸을 일으키자, 갑자기 풍경이 바뀌기 시작했다.

―솨아아아아아아아!

눈앞을 제대로 살피기 힘들 정도로 쏟아지는 강렬한 소나기.

그 소나기가 내 머리 위로 쉴 새 없이 떨어졌지만 내 옷은 젖지 않았다.

나는 인상을 찌푸리며 주변을 둘러봤다.

―삐삐! 삐!

시끄럽게 고막을 울리는 자동차 경적.

그 소리를 따라 시선을 돌리자, 경광봉을 들고 있는 사람에게 길이 막힌 하얀 승용차가 눈에 보였다.

“앞에 사고 났어요?”

“예, 사고 때문에 못 지나가니까 저쪽으로 돌아서 가세요.”

승용차 운전자가 창문을 조금 내리고 목소리를 높이자, 우비를 입은 남성이 경광봉을 흔들며 말했다.

순순히 창문을 닫고 핸들을 돌리는 승용차. 나는 그 승용차의 뒷모습에서 눈을 떼곤 경광봉을 들고 있는 남성 쪽으로 향했다.

그러자 팔짱을 끼고 부서진 두 대의 차를 보고 있는 경찰들이 눈에 보였다.

“어떻게 됐어? 아직 연락 없대?”

“그, 방금 연락이 왔는데, 용의자 쪽은 괜찮고 이쪽 승용차에 있던 가족은 전부 사망했다고 합니다.”

“……하긴, 전봇대가 차를 관통해 버렸으니 사는 게 이상한 거겠지.”

나는 남성의 말에 부서진 차를 눈으로 살폈다.

부서진 외제 차의 전면. 그 충격 때문에 승용차는 전봇대와 강하게 충돌했는지, 굵은 전봇대가 차량 뒷좌석까지 승용차를 관통하고 있었다.

남성은 소나기가 내리는 하늘을 보며 말했다.

“하늘도 무심하지. 비가 진작에 이렇게 내렸으면 딸 쪽은 살았을 텐데…….”

강한 충격으로 화재가 발생했었는지, 차량은 전소된 모습. 나는 남성의 말에 발걸음을 돌려 부서진 승용차를 자세히 살피려 했다.

하지만 갑자기 다리가 떨려 움직여지지 않았다.

‘……왜 이러지?’

나는 떨리는 다리를 손으로 누르며 무겁게 걸음을 옮겼다.

승용차와 점점 가까워져 가는 발걸음. 나는 다리뿐만이 아니라 온몸이 떨리는 감각을 느끼며 승용차의 번호판을 살폈다.

0815.

우연히도 내 생일과 같은 숫자.

내 발밑에 있는 번호판은 내 아버지 차량의 번호판이었다.

* * *

갑자기 밝아진 세상.

눈을 뜨자 하얀 실내가 눈에 보였다. 등 뒤로 느껴지는 푹신한 침대.

그 침대 옆 의자에서 엎드려 자고 있던 김선율은 눈을 비비며 일어나다가 나와 눈이 마주치곤, 몸을 벌떡 일으켰다.

“서, 선배님, 괜찮으세요?”

온몸이 땀으로 젖어 있는 불쾌한 감각. 수십 번도 더 봤던 악몽을 오랜만에 경험한 나는 상체를 일으키며 말했다.

“갈아입을 옷 좀 줄래?”

내 말에 김선율은 잽싸게 자리에서 일어나더니 옆 침대에 놓인 내 인벤토리로 손을 뻗었다.

인벤토리에 모습을 드러내는 검은색 티셔츠.

자유자재로 인벤토리를 이용하는 걸 보면 신가을에게 사용법을 들은 모양이다.

“내가 얼마나 잤어?”

“……아, 3일 동안 자고 있었어요. 최 선생님은 5일 뒤에 깨어날 거라 하긴 했는데…….”

내가 땀에 젖은 윗옷을 벗고 검은 티셔츠로 갈아입자, 김선율은 민망한 듯 시선을 땅으로 돌리며 말했다.

3일이면 시간을 너무 많이 허비했군.

나는 옷을 아래로 잡아당겨 매무새를 정돈하곤 벽에 걸린 시계를 확인하며 말했다.

“군대와의 회담은 어떻게 됐어?”

“얘기는 생각보다 빨리 끝났어요. 저쪽도 그룹이 하나로 합쳐져야 한다는 걸 알고 있어서……. 자세한 건 소영 언니한테 듣는 게 더 좋을 것 같아요.”

김선율이 시선을 피하며 말하는 걸 보니, 회담 중에 무슨 일이 있었던 모양이다. 나는 침대 위에서 몸을 틀어, 침대 밖으로 다리를 빼냈다.

“서, 선배님, 일어나실 수 있겠어요?”

“괜찮아, 멀쩡해졌어.”

내 상태 창을 확인하자, ‘피로’는 전부 사라진 상태였다. 나는 내가 또 쓰러질까 봐 손을 뻗을 준비를 하는 김선율을 보며 피식, 웃어 보이곤 두 발로 서서, 다리를 움직였다.

“내가 쓰러지고 어떻게 했어? 혼자서 둘을 옮긴 거야?”

“……네, 처음엔 그랬는데, 몇 분 안 가서 수왕이 달려와 줬어요. 소영 언니가 급하게 연락했었나 봐요.”

목포로 향한 나도 소식이 끊겨 버리자, 이소영이 가장 발이 빠른 수왕을 목포로 보낸 모양이다.

“소영 씨는 지금 어디 있어?”

“지금 전부 회의실에 모여 있을 거예요.”

나는 그 말에 식당으로 향하던 발걸음을 돌려, 회의실로 향했다. 그러자 김선율이 재빨리 누군가를 향해 목소리를 높였다.

“식사 1인분만 회의실로 가져다주시겠어요?”

“아, 알겠습니다! 바로 가져오겠습니다!”

남성은 나와 김선율의 얼굴을 뒤늦게 살피곤 잔뜩 긴장한 얼굴로 식당을 향해 뛰기 시작했다.

뛸 필요까지는 없다고 말하고 싶었지만, 남성은 이미 시야에서 사라진 뒤였다.

“첫 번째 심판은 다 사라졌지?”

“네, 공룡은 전부 사라졌어요.”

“그다음 심판의 전조는?”

“지역별로 날씨를 수시로 체크하고 있는데, 전조가 보이는 곳은 지금까지 없었어요.”

나는 고개를 끄덕이며 회의실 문고리를 향해 손을 뻗으려 했다. 그러자, 회의실 안쪽에서 누군가의 고함이 들려왔다.

“그러니까! 일부러 심판자가 빨리 나타나도록 했다는 거야?”

“확실친 않지만 그럴 가능성이 있어요. 자세한 건 수혁 씨가 깨어나 봐야…….”

회의실 안쪽에서 내 이름이 들리자 나는 바로 문고리를 돌렸다. 그러자, 모여 있는 간부들이 나를 보고 환한 미소를 지었다.

“고수혁이! 하, 하하! 넌 괴물인 것처럼 굴더니, 중요한 순간에 픽픽, 쓰러지냐?”

오상혁은 놀리는 말과 달리 자리에서 벌떡 일어나, 환한 표정을 짓고 있었다. 나는 그 모습에 피식, 웃으며 말했다.

“심판자가 애들 장난인 줄 알아요? 저도 이렇게 적은 숫자로 싸울 줄은 몰랐죠.”

원래 계획은 낮엔 각 지역에 나타난 심판을 빠르게 정리하고, 밤엔 모든 간부가 한곳에 모여 심판자를 상대하는 것이었다.

하지만 생각보다 불안정한 통신과 예상보다 빨리 나타난 심판자가 계획을 어긋나게 했다.

……그렇게 생각하고 있었는데, 오상혁이 굳은 얼굴로 다른 말을 해 왔다.

“수혁아, 군대 새끼들 심상치 않다. 이것 좀 봐 봐.”

오상혁이 손으로 가리킨 건 언제 설치했는지 모르는, 터치가 가능한 스크린 모니터였다. 나는 그곳에 출력되고 있는 지도를 인상을 찌푸리며 살폈다.

“한 시간 만에 열두 곳? 이 많은 심판을 군대가 잠재웠다는 겁니까?”

첫 번째 심판은 우리보다 군대가 장악한 영역에 더 많이 나타났다. 하지만 군대는 동시다발적으로 나타난 심판을 우리와 비슷할 정도의 속도로 빠르게 잠재웠다.

내가 군대의 전력을 잘못 파악하고 있는 걸까?

고민에 빠져 있는데, 이소영이 갑작스레 책상을 내리치며 주먹을 쥐었다.

“……심판을 완벽히 막아 낸 게 아니에요. 사람들을 희생해서 빠르게 심판을 잠재웠을 뿐이죠.”

이소영의 말이 이해되지 않아 인상을 찌푸리자, 차혜정이 말없이 노트북을 조작했다. 그러자 스크린 모니터의 화면이 바뀌기 시작했다.

“위쪽에 보이는 6곳은 잘 훈련받은 병사들이, 아래 보이는 6곳은 오합지졸이라는 말이 어울리는 병사들로 구성돼 있었습니다.”

무덤덤한 말투로 목소리를 낸 차혜정은 노트북을 조작해, 비인이 찍은 것 같은 현장 사진을 연달아 보여 줬다.

중화기로 공룡들을 쓸어버리는 정예병의 모습과, 발톱에 몸이 찢겨 죽음을 맞이하는 사람들. 이소영은 분노가 가득한 얼굴로 지도를 가리키며 말했다.

“여기 동선을 보면 군인들은 주거지로 향한 공룡을 쫓는 게 아니라, 심판을 잠재우러 갔어요!”

이소영의 목소리를 따라 차혜정이 노트북을 조작하자, 지도에 군인들의 동선이 표시됐다.

수비를 포기하고 빠르게 심판의 근원지만 잠재우는 모습.

이소영은 말하면서 확신을 얻었는지 분노의 찬 목소리를 냈다.

“군대가 심판자를 의도적으로 빨리 출현시킨 거예요.”


종말 이후의 고인물 (161)


첫 번째 심판을 절반 이상 잠재우면 나타나는 용인.

그 용인을 군대가 의도적으로 빨리 출현시켰다는 말에 나는 인상을 찌푸렸다.

단편적인 정보로 추측한 섣부른 판단. 말을 꺼낸 사람이 이소영이 아니었다면 그렇게 생각했겠지만, 이소영이 말했다면 확신할 만한 이유가 있을 것이다.

이소영은 팔짱을 낀 나를 보곤 어떤 서류를 내밀었다.

“이게 뭡니까?”

“군대에 잠입한, 저희 쪽 사람이 보내온 보고서예요.”

나는 이소영의 말에 고개를 끄덕이며 보고서를 살폈다. 군대가 장악하고 있는 동부 지역. 보고서를 통해 군 그룹의 정세를 살피는데, 헛웃음이 나오는 사진이 눈에 띄었다.

회색빛을 띠고 있는 신문.

나는 사진에 찍힌, 신문의 1면을 살폈다.

―서울의 위기? 방어에 실패한 K마트.

―K마트의 실질적 리더, 고수혁. 공룡과의 싸움 후 혼수상태.

―충분한 전력이 있었음에도 반쪽짜리 승리. 더 강한 전력을 가진 서울이 우리보다 피해가 큰 이유는 무엇일까?

악의적인 기사.

신문에 적힌 내 이름을 보니, 집 문을 두들기던 기자들의 목소리가 환청처럼 들려오는 것 같았다. 나는 들고 있던 신문 사진을 테이블 위로 던지면서 말했다.

“군대에서 만든 신문입니까?”

“……맞아요. 보고서에 따르면 회담이 끝난 지 겨우 2시간 만에 이 신문을 사람들에게 배포했다고 했어요.”

감탄이 나왔다.

일반 사람들은 확인할 수 없는 거짓 정보로 우리 그룹의 신뢰는 떨어뜨리고, 자신들은 완벽 수비에 성공한 것처럼 꾸며 대다니.

언론을 이용하는 솜씨가 보통이 아니었다.

“이, 이게 뭔 개소리야? 이게 다 뭐냐고!”

분노에 찬 목소리를 따라 시선을 돌리자, 뒤늦게 보고서를 본 오상혁이 얼굴을 시뻘겋게 물들이고 있었다.

“또 나만 몰랐던 거야?”

오상혁은 자신의 시선을 피하는 다른 간부들을 화가 난 듯 노려봤다. 그러자, 이소영이 침착한 얼굴로 목소리를 높였다.

“알고 있던 건 집무실 업무를 보는 사람밖에 없었어요. 상혁 씨뿐만이 아니라 다른 간부분들도 몰랐고요.”

“회, 회담에서는? 왜 회담에선 아무 말도 안 했는데?”

“수혁 씨에게도 말씀드렸다시피, 군대가 신문을 배포한 건 회담이 끝난 이후예요.”

이소영은 그 말과 함께 오상혁이 보기 좋게 자신의 보고서를 돌려서 보여 줬다. 그러자 오상혁이 손바닥으로 자신의 얼굴을 매만지곤, 문 쪽으로 향했다.

“……미안해. 잠깐 머리 좀 식히고 올게.”

오상혁이 그 말과 함께 회의실을 나가자, 분위기가 싸늘하게 가라앉았다. 하지만 이소영은 조금 전과 변함없는 얼굴로 닫힌 문을 보며 목소리를 높였다.

“회담 때 분위기가 좋았거든요. 웃는 얼굴 뒤로 이런 걸 준비하고 있었다는 게 충격이었을 거예요.”

나는 회담 때 일을 설명하는 이소영의 말에 고개를 끄덕였다.

단순히 우리를 깎아내린 군대 때문에 분노한 게 아니겠지.

군 간부이자, 자신의 아버지. 오상혁은 회담 때 자신과 웃고 떠들던 오태현에게 큰 배신감을 느끼고 있을 테니 말이다.

“회담의 주요 내용은 사람들이 자유롭게 그룹을 선택할 수 있도록 선택권을 주자는 거였어요. 군대를 선택하든, K마트를 선택하든, 그룹에선 붙잡지 않기로 했죠.”

리더의 잘못된 선택으로 그룹이 위기를 맞이하면, 사람들은 살기 위해 다른 그룹으로 떠날 것이다. 그렇게 사람들이 한쪽 그룹으로 쏠리면, 자연스럽게 그룹이 하나로 합쳐질 거란 얘기였겠지.

“누가 더 많은 사람을 살릴 리더인지 겨루는 선의의 경쟁……. 멍청하게도 그렇게 생각해 버렸네요.”

군대에서 신문 배포를 준비할 동안, 이소영은 다음 심판을 대비할 장비들을 점검하고 있었다고 한다.

종말을 더욱 철저히 준비하고 더 많은 사람을 살리면, 사람들이 자연스레 K마트를 선택할 것이라 믿었겠지. 이소영은 나를 향해 고개를 숙여 보였다.

“……수혁 씨가 믿고 맡겨 주셨는데, 죄송합니다.”

실수를 감추고 악의적인 거짓 정보를 퍼뜨린 사람은 웃고 있고, 사람을 더 많이 살릴 궁리를 한 리더는 고개를 숙이고 있었다.

세상은 바뀌어도 인간은 바뀌지 않는단 소리겠지.

나는 정수리를 보이고 있는 이소영을 향해 말했다.

“소영 씨는 어떻게 하고 싶습니까? 군대를 비방하는 내용이 담긴 신문을 준비하는 건 어렵지 않을 거 같은데, 저희도 준비해 볼까요?”

내 말에 이소영은 조금 화가 난 것 같은 얼굴로 뭐라 말하려다가 급하게 입을 다물었다. 이소영은 내 시선을 피하곤, 테이블을 내려다보며 말했다.

“저는 그룹원 모두가 노력한 덕분에 지금까지 살아남을 수 있었다고 생각해요. ……그렇게 한 몸처럼 움직여 왔는데, 이제 와서 사람들을 속이고 싶진 않아요.”

이소영은 그 말과 함께 더욱 깊게 고개를 숙이며 중얼거리듯 말했다.

“……간부든 뭐든 우린 다 똑같은 사람이니까요.”

이소영의 말에 간부들은 아무런 말도 하지 않았다.

이소영의 말에 공감하는 것과 동시에, 정직함이 정답이 아니라는 걸 알고 깨닫고 있으니 말이다.

하지만 나는 다른 간부들과 생각이 달랐다.

“이소영 씨 말이 맞습니다. 우리를 믿고, 각자의 자리에서 최선을 다하는 사람들을 배신할 순 없죠.”

내 말에 이소영은 작게 고개를 끄덕이며 내 쪽을 향해 시선을 올렸다. 무언가 해결책을 내줄 거라는 믿음이 담긴 시선. 하지만 그 시선은 내 다음 말과 함께 무참히 무너져 내렸다.

“저희도 군대처럼 신문을 만들 겁니다. 보고 배울 좋은 방법이 있는데 쓰지 않을 이유는 없겠죠. 차혜정 씨, 신문을 준비하는 데 얼마나 걸릴 것 같습니까?”

“……원고가 준비돼 있다면 이틀, 밤을 새우면 하루 만에 가능합니다.”

차혜정은 다시 고개를 숙인 이소영의 눈치를 보며 대답했지만, 나는 만족스럽다는 듯 고개를 크게 끄덕였다.

“군대 쪽에서 헛소문이 흘러들어 올 수 있으니, 하루 안에 작업을 끝내는 걸로 하죠. 고생 많겠지만, 부탁드리겠습니다.”

“……알겠습니다.”

“오현 씨, 신문이 완성되는 대로 배포할 수 있도록 사람을 선별해 주시겠습니까?”

“아, 예, 형님. 그, 회의 끝나고 바로 알아보겠습니다.”

“신문을 주기적으로 찍어 내려면 강남구 도움을 받는 게 좋겠군요. 회의가 끝나면 제가 직접 송아진 씨에게 연락할 테니, 무전을 준비해 주시기 바랍니다.”

내 말과 함께 간부들은 각자 해야 할 일을 필기하며 신문에 관한 준비를 하기 시작했다. 순식간에 떠들썩해진 회의실.

나는 지금까지 고개를 숙이고 있는 이소영을 향해 말했다.

“왜 아무 말도 안 합니까? 제가 잘못됐다고 생각하지 않아요?”

내 말에 이소영은 숙였던 고개를 들더니, 나와 눈을 마주치지 않은 채로 입을 열었다.

“……속이는 건 잘못됐지만, 이 방법이 더 많은 사람을 살릴 수 있다면 옳은 결정이겠죠.”

이소영의 붉어진 눈시울에 간부들은 하던 행동을 멈추곤 나와 이소영의 눈치를 봤다. 나는 자신의 뜻을 굽히고 있는 이소영을 향해 단호한 말투로 말했다.

“저는 그룹에 관해선 이소영 씨의 생각이 옳다고 생각합니다. 처음 그룹에 들어왔을 때부터 지금까지, 그 생각은 변하지 않았죠.”

K마트에 있는 그룹원은 자기 마음대로 법을 정하고, 페널티를 강제하는 이소영의 리더 스킬, ‘진실된 맹세’에 대해 아무런 불만을 품지 않는다.

사적인 이익 없이, 그룹원들을 위해 목소리를 내는 진실한 리더.

이소영이라면 그룹원 한 명 한 명을 위해 최선을 다해 줄 것이란 믿음이 있으니, 독재를 부릴 수 있는 ‘진실된 맹세’에 대해서 아무런 불만이 없는 것이다.

“자신감을 가지란 소리입니다. 제 행동은 이소영 씨의 뜻을 꺾기 위한 게 아니라, 돕기 위해서니까요.”

나는 제대로 이해하지 못해 어리둥절한 표정을 짓는 이소영을 보며 피식, 웃어 보이곤 뒷말을 이었다.

“신문에 기재될 원고는 이소영 씨가 써 주시죠. 미리 말하지만, 거짓으로 군대를 비난하는 내용은 허락하지 않겠습니다.”

내가 그 말과 함께 빈 종이를 내밀자 이소영은 그제야 내 말뜻을 알아차렸는지, 손을 떨며 종이를 받아들었다.

“……감사합니다. 수혁 씨 말대로 자신감을 가질게요.”

이소영의 얼굴을 감춘 흰 종이가 축축하게 젖어 갔지만 그 사실을 언급하는 사람은 없었다.

나는 정리돼 가는 회의실을 보며 목소리를 높였다.

“여러분 대신 제가 확신을 담아 말하겠습니다. 우리가 하는 일은 틀리지 않았습니다. 놈들의 거짓말이 수면 위로 드러났을 때, 우리의 정직함은 더 빛날 것입니다. 그때 가서 웃어 주죠.”

내 말에 피식, 웃음을 터뜨리는 간부들. 나는 의자에서 몸을 일으키며 말했다.

“3일 동안 밥을 굶었는데, 회의실로 보내 주기로 한 식사가 지금까지 안 왔네요. 문제가 생긴 거 같은데, 오늘 회의는 여기까지로 하죠.”

내 말에 간부들은 자신들의 서류를 정리하기 시작했다. 하나둘, 회의실을 떠나는 간부들.

이소영 혼자 남은 회의실에선 울음소리가 들려왔다.

* * *

2일이 지난 시각.

식당에서 식사를 마친 나는 빈 식판을 옆으로 치워 놓곤 미리 가져왔던 종이를 손에 들었다.

하얀 종이로 인쇄된 신문지.

나는 테이블 위에 팔꿈치를 올린 채로 신문의 1면을 살펴봤다.

―살아남기 위해선 어떻게 해야 하나? 여섯 번째 종말에 관한 모든 것.

―현재 남아 있는 식량에 대해서. 풍족하지만, 우린 풍족하지 않다?

―간부 긴급 회의 소집! 다가올 두 번째 심판에 관한 K마트 간부들의 대책은?

숨기는 게 아닌 K마트의 현 상황을 그대로 적어 놓은 내용.

고개를 끄덕이며 1면을 살피고 있는데, 옆에서 불만 가득한 목소리가 들려왔다.

“우리보고 철저히 숨기라 할 땐 언제고, 기밀을 이렇게 막 공개해도 되는 거예요?”

목소리를 따라 시선을 돌리자, 손에 뻘건 국물을 묻혀 가며 뼈 해장국을 빨아 먹고 있는 송아진이 눈에 보였다.

한동안 보급이 중단된 돼지고기가 어지간히 그리웠는지, 살 하나 없이 깨끗이 먹은 모습. 나는 뒤늦게 민망한 듯 물티슈로 손을 닦는 송아진을 향해 말했다.

“군대도 미래를 알고 있으니 더 이상 숨길 필요가 없어졌습니다. 군대가 정보를 먼저 공개하면 치명상이니 바른 판단을 한 거죠.”

나는 듣는 둥 마는 둥 하는 송아진에게서 시선을 돌리곤, 1면을 넘겨, 2면을 살폈다.

그러자, 군대가 사용하던 중화기 사진과 함께, 이소영이 적어 놓은 글귀가 눈에 보였다.

―공룡을 순식간에 제압한 군대의 전술, 우리가 보고 배워야 할 점.

비난하지 말라 했더니, 오히려 칭찬을 써 놓았다.

간부급의 인원 없이도 공룡을 효과적으로 제압한 중화기와 전술에 관한 찬사.

나는 글을 읽어 내리며 피식, 웃음을 터뜨렸다.

“이소영답네.”

칭찬 다음으로 적혀 있는 주제.

나는 이소영이 적어 놓은 글귀를 읽었다.

―완벽한 전술을 가졌음에도 12곳 중 6곳이 방어 실패. K마트라면 군대의 전술을 어떻게 활용했을까?

이소영의 비판이 담긴 총구는 군대의 전술이 아닌 무능한 지도층을 향해 겨눠져 있었다. K마트였다면 한 명의 희생자도 나오지 않았을 거라는 강도 높은 비판.

입꼬리를 올린 채로 이소영의 분노가 담긴 글을 읽으며 고개를 끄덕이고 있는데, 갑자기 송아진이 몸을 벌떡 일으켰다.

“어, 나야. ……어, 알았어. 옆에 있으니까 내가 말할게.”

송아진은 그 말과 함께 통신이 끝났는지, 무전기가 아닌 귀에 있는 흰색 이어폰을 조작하곤 나를 향해 휙, 시선을 돌렸다.

“날씨가 급격하게 변하는 걸 확인했대요. 직접 확인하러 갈 거예요?”

나는 송아진의 말에 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다.

“위치가 어디입니까?”

“군산이요. 구조 팀을 보내긴 했어요.”

두 번째 심판의 전조.

나는 다급하게 군산을 향해 걸음을 옮겼다.


종말 이후의 고인물 (162)


두 번째 심판의 전조.

송아진과 함께 바다와 맞닿아 있는 군산으로 향하자, 날씨가 급격히 변하기 시작했다.

송아진은 땀범벅이 된 얼굴로 그늘에서 발을 멈췄다.

“아, 몰라. 이제 숨 막혀서 못 뛰어요. 좀 쉬었다 가요.”

살인적인 햇살. 송아진이 숨을 제대로 쉬기도 힘든 더운 공기에 그늘에 주저앉자, 나는 건물에 등을 기대며 인벤토리를 뒤적였다.

꽝꽝 얼어 있는 얼음물.

빠르게 녹아내리는 얼음을 확인하며 페트병째로 물을 마시자, 송아진이 자연스럽게 손을 내밀었다.

“아, 뭐 해요? 더우니까 빨리 줘요.”

정말 진절머리 나는 성격이군. 나는 잠깐 송아진을 노려보곤, 얼음물이 담긴 페트병을 던져 주려 했다. 그러자 송아진이 불만 가득한 얼굴로 말했다.

“그쪽이 입 댄 거잖아요! 딴 거 없어요?”

나는 송아진의 말에 대답하지 않고 말없이 손에 힘을 줬다.

―아드득.

순식간에 슬러시처럼 변해 버린 페트병 속 얼음. 나는 뚜껑을 열고 페트병 안에 있는 얼음을 한 번에 삼켰다. 그러자 송아진이 다급하게 소리쳤다.

“아, 아니죠? 왜 그걸 다 먹어!”

내가 시원하단 표정으로 입가에 묻은 물기를 닦아 내자, 송아진이 나를 죽일 듯이 노려봤다. 나는 피식 웃으며 말했다.

“다 쉬었으면 출발하죠.”

“자, 잠깐! 나도 물! 물 달라고요!”

나는 송아진의 말을 못 들은 척하곤, 다시 군산을 향해 달리기 시작했다. 그러자 등 뒤에서 송아진의 울먹이는 소리가 들려왔다.

“……왜 나한테만 이렇게 엄격해.”

자신의 평소 행실을 떠올리면 쉽게 답이 나올 문제였지만, 송아진은 알아차리지 못한 모양이다.

“김선율 그 여자한테 다 일러 버릴까 보다.”

나는 송아진의 말에 작게 한숨을 쉬며, 등 뒤로 물병을 던졌다. 그러자, 등 뒤에서 들려오던 불만 소리가 잠잠해졌다.

……가만 보면 정신 연령은 신가을과 다를 게 없군.

“고수혁 님! 이쪽입니다!”

갑자기 들려온 목소리에 시선을 돌리자, 건물 앞에서 손을 흔들고 있는 남성이 눈에 보였다. 나는 달리던 속도를 늦추며 남성을 향해 발걸음을 돌렸다.

“다른 사람들은 어디 있습니까?”

“여기 건물 안에 모여 있습니다.”

나는 내 걸음에 맞춰 문을 열어 주는 남성을 향해 고개를 살짝 숙여 보이곤 건물 안으로 들어갔다. 그러자, 시원한 에어컨 바람이 빨갛게 익은 몸을 식히기 시작했다.

“……하아. 이제야, 살 것 같네. 이게 사람 사는 공간이지. 거기, 수건 좀 가져와 봐요. 당신들이 쓰던 거 말고, 깨끗한 걸로.”

송아진의 말에 군산 사람들이 어물쩍 몸을 일으키려 할 때, 누군가 쏜살같이 방으로 뛰어갔다. 송아진의 말을 예상이라도 했다는 듯 잽싸게 가져온 깨끗한 수건. 송아진은 그 수건으로 땀을 닦으며 남성을 향해 말했다.

“그래서, 조사는 얼마만큼 진행됐어요?”

“바다의 수온이 10분 전에 12도가량 올라간 것을 확인했습니다.”

“드론은? 바다 위로 드론 띄워 봤어요?”

“아니요, 대표님 오시면 시작하려고 준비만 해 놓은 상태입니다.”

“잘했어요. 5분만 쉬고 갈 거니까, 시원하게 에어컨 좀 미리 틀어 놔요.”

“알겠습니다, 대표님.”

송아진의 말에 고개를 숙인 남성은 현관문을 열어젖히곤, 살인적인 더위가 느껴지는 밖으로 향했다.

“어, 지금 대표님 도착하셨으니까 준비해. 더운 거 싫어하시니까, 선풍기랑 에어컨 있는 대로 끌어오고.”

송아진의 까탈스러운 성격을 어떻게 저렇게 잘 받아 내나 싶었는데, 군산이 아닌 강남구 인원이었던 모양이다. 나는 송아진의 귀를 가리키며 말했다.

“저 사람도 같은 걸 쓰고 있던데, 새로운 통신 장비입니까?”

남성과 송아진이 사용하던 건 무전기가 아닌 무선 이어폰이었다. 송아진은 내 말에 한쪽 입꼬리를 올리며 말했다.

“아, 이거요? 군대 쪽에서 장난질을 좀 하는 거 같더라고요. 그래서 무전기는 아예 배제하고 회색 운석으로만 만들었어요.”

송아진은 그 말과 함께 살펴보라는 듯 자신의 이어폰을 빼서 나에게 건네줬다. 나는 무선 이어폰을 이리저리 살펴보며 말했다.

“다른 장비 없이 이 이어폰만 있으면 통신이 가능한 겁니까?”

“맞아요. 지역 곳곳에 건설 중인 통신 탑만 완공되면 거리 상관없이 통화할 수 있을 거예요.”

나는 송아진의 말에 고개를 끄덕이며 이어폰을 귀에 꽂아 봤다. 그러자, 깨끗한 음질로 여러 사람의 목소리가 동시에 들려왔다.

“보급은 미리 해 두고, 통신 탑이 완공되면 바로 사용하는 것으로 하죠.”

“알겠어요. 그렇게 하도록 할게요.”

다시 이어폰을 받아 든 송아진은 손목시계를 확인하더니 앉아 있던 몸을 일으켰다. 뜨거운 열기가 느껴지는 바깥. 나는 깊은 한숨을 쉬는 송아진을 따라나서며 말했다.

“군대가 했다는 장난질이 뭡니까?”

“……아, 깜찍한 기술력으로 우릴 엿 먹이려고 이것저것 실험해 보는 거 같더라고요. 나중에 이어폰이랑 묶어서 보고서로 올릴게요.”

송아진은 더위 때문에 말하는 것도 지쳤는지, 헥헥거리며 무언가를 꺼내 들었다.

언제 가져왔는지 모를, 커다란 남색 우산. 송아진은 양산의 역할을 톡톡히 해 주는 남색 우산이 마음에 들었는지, 우산을 빙그르 돌리며 걷기 시작했다.

하지만 그것도 잠시, 송아진은 우산을 빤히 보고 있는 나와 눈이 마주치곤, 인상을 찌푸렸다.

“설마, 같이 쓰자는 말은 안 할 거죠?”

“……들고 있는 우산 반으로 접어 버리기 전에 앞으로 가기나 하시죠.”

“왜, 왜 나한테만 그렇게 엄격해요?”

송아진을 1시간 내로 이해시킬 자신이 없는 나는, 송아진의 말을 무시하고 남색 우산을 추월해, 앞장서서 걸었다.

그러자 얼마 안 가, 바다와 함께 커다란 컨테이너가 눈에 들어왔다.

“송아진 대표님! 이쪽입니다!”

목소리를 따라 시선을 돌리자, 한쪽 면이 뚫린 컨테이너 안으로 선풍기와 에어컨을 옮기는 사람들이 눈에 보였다. 콘센트를 들고 온 발전기와 연결하는 모습. 송아진은 선풍기 옆에 준비된 의자에 몸을 앉히며 목소리를 높였다.

“현 상황 좀 다시 보고해 봐요.”

“정확히 1분 전, 현장 팀이 바다의 수온을 다시 측정해 본 결과, 섭씨 32도로 확인됐습니다.”

“생각보다 빠르네요?”

“……예, 이곳보다 바다 쪽 기온이 더 빠르게 오르는 걸 보면, 섭씨 40도까지 도달하는 데 1시간도 안 걸릴 것 같습니다.”

이곳도 죽을 만큼 더웠지만, 바다 위는 말 그대로 살인적인 더위가 펼쳐지고 있었다. 드론의 부품이 녹아내려, 바닥에 추락할 정도.

나는 남성의 말에 고개를 끄덕이며 의자를 집어 들곤 송아진과 거리를 벌려서 앉았다.

어느새 코앞까지 다가온 두 번째 심판.

나는 자신과 떨어져 앉은 나를 힘껏 째려보는 송아진의 시선을 무시하곤 남성을 향해 말했다.

“심판자의 모습은 확인됐습니까?”

용인과 달리, 두 번째 심판자는 이미 어딘가에 등장한 상태다. 남성은 손수건으로 땀을 닦으며 말했다.

“……드론이 뜨거운 열기를 버티지 못해 수색이 지연되고 있는 상황입니다. 아무래도 비인을 동원하지 않는 이상 힘들 것 같습니다.”

나는 비인을 부르자는 남성의 말에 인상을 찌푸리며 팔짱을 꼈다. 비인이라면 살인적인 더위를 버티며 해상 위를 수색할 수 있지만, 심판자와 마주치는 순간 곧바로 죽음을 맞이할 것이다.

K마트의 이미지를 높여야 하는 지금, 희생을 강요하는 작전을 세울 순 없지.

나는 가만히 앉아 목소리를 높였다.

“유나를 호출하겠습니다. 그때까지 해상 수색은 멈추고, 지진의 전조를 파악하는 데 힘쓰는 걸로 하죠.”

“알겠습니다!”

내 말에 힘차게 대답한 사람들은 황급히 몸을 움직이려다가, 아차, 한 얼굴로 뒤늦게 직속 상관을 쳐다봤다.

사람들의 시선을 받은 송아진은 인상을 잔뜩 찌푸리며 말했다.

“지진의 전조를 파악하자고 저쪽이 말했잖아요. 날 보지 말고 빨리 움직여요.”

지휘권을 넘기는 듯한 말에 사람들은 놀란 얼굴로 송아진을 쳐다보다가, 다시 힘차게 대답하곤 각자의 자리로 향했다.

나는 피식, 웃으며 송아진을 향해 말했다.

“얼마나 못살게 굴었으면 사람들이 저렇게 눈치를 봅니까?”

“아, 뭐래. 그쪽이 시키는 일만 잘하면 됐지, 내가 이런 것까지 간섭받아야…… 아니, 말 시켜 놓고 어디 가요!”

나는 뒤에서 소리를 지르는 송아진을 무시하곤 이리저리 허리를 비틀며 몸을 풀었다. 그러자 등 뒤에서 나를 쫓아온 송아진의 목소리가 들려왔다.

“요란하긴. 누가 보면 바다에 뛰어드는 줄 알겠네.”

“말 안 해도 알고 있네요. 바다 위를 직접 보고 올 겁니다.”

“……예?”

“이것 좀 갖고 있으세요.”

나는 태연한 얼굴로 인벤토리 가방을 건네주곤, 바다를 향해 걸음을 옮겼다. 그러자 송아진이 어리둥절한 얼굴로 자신의 손에 올려진 가방과 나를 번갈아 쳐다봤다.

“아, 아니. 괴수가 저렇게 득실거리는데, 농담이죠?”

나는 송아진의 말에 피식, 웃음을 터뜨리며 바다 위를 살폈다.

바다 위에 떠 있는 괴수들의 사체. 급격하게 변한 수온을 적응하지 못하고 죽음을 맞이한 사체를 보고 있자, 갑자기 수면이 격하게 흔들리기 시작했다.

―우어어어어어!

바다 위에 떠 있는 사체를 단숨에 삼켜 버리는 거대한 입. 나는 수면 위로 떠오른 고래 괴수가 다시 바다에 가라앉는 타이밍에 맞춰, 다리를 움직였다.

[‘Lv16 순간 가속’이 활성화됩니다.]

[‘Lv14 벌크 업!’이 활성화됩니다.]

내가 낼 수 있는 최고의 속력.

순간 가속과 벌크 업을 동시에 활성화한 나는 거침없이 수면 위로 발을 딛고, 바다 위를 질주했다.

내 질주를 따라 하늘로 솟구치는 거대한 물결.

빠른 속도를 따라오지 못했는지 나에게 달려드는 바다 괴수는 없었지만, 속력이 줄어드는 것과 동시에 몸이 바다 아래로 가라앉으려 하는 게 느껴졌다.

―우어어어어어어!

내가 약해진 타이밍을 정확히 노리고 나타난 고래 괴수.

나는 그대로 수면을 박차고 뛰어올라, 놈의 거대한 머리를 걷어찼다. 그러자 놈의 머리가 그대로 파열되며, 몸이 뒤집혀졌다.

나는 바다에 가라앉아 가는 놈의 몸을 발판 삼아, 다시 육지를 향해 달리기 시작했다.

“……당신 사람 맞아요?”

나에게 인벤토리 가방을 받은 상태 그대로 굳어 있던 송아진은 바다 위를 질주하고 온 나를 어이없다는 듯 쳐다봤다.

나는 태연하게 다리에 묻은 고래 괴수의 피를 털어 내며 말했다.

“두 번째 심판자와 싸울 때 써먹을 수 있을까 싶어서 해 봤는데, 이건 안 되겠네요.”

스포츠카를 웃도는 속도로 달리면 바다 위를 달릴 수 있었지만, 발이 멈추는 순간 그대로 바다 아래로 가라앉았다.

불리할 수밖에 없는 해전. 게임 시나리오대로 육지를 내주는 게 맞는 판단일까 고민하는데, 송아진이 갑작스럽게 눈을 동그랗게 떴다.

“이, 이것 좀 다시 가져가 봐요.”

맡겨 놓았던 인벤토리 가방을 다급하게 넘겨준 송아진은 뭐라 중얼거리며, 비틀거리는 움직임으로 기계 장치가 모여 있는 곳으로 향했다.

“……발밑에 공기층을 형성하기만 하면 되는 거잖아. 아니지, 차라리 플라이보드처럼 물을 분사시키는 것도…….”

무언가에 홀린 듯한 송아진이 털썩 의자에 주저앉자, 기술자 중 한 명이 재빨리 송아진에게 종이와 펜을 건네줬다.

무언갈 중얼거리며 스케치를 시작하는 송아진. 조용히 서서 그 스케치를 조용히 엿보는데, 공중에서 무언가가 내 앞을 스쳐 지나갔다.

“수혁, 불렀습니까?”

시선을 돌리자, 제트팩을 꺼뜨리며 착륙하고 있는 유나의 모습이 눈에 보였다. 나는 유나를 향해 말했다.

“바다 위로 날아서, 두 번째 심판자의 위치를 파악해 줘.”

내 말에 고개를 끄덕인 유나는 바다를 향해 움직이며 제트팩을 점화시키기 시작했다.

―위이이이잉…….

하지만 곧바로 작동을 멈춘 제트팩.

유나는 걸음을 멈추곤, 나를 향해 고개를 돌리며 말했다.

“수혁, 타깃은 어떤 모습을 하고 있습니까?”

그러고 보니, 생김새에 대한 설명을 안 했군.

나는 두 번째 심판자의 모습을 있는 그대로를 설명하려다가 입을 다물곤, 유나의 눈높이에 맞춰 말을 바꿨다.

“거대한 문어 위에 있는 여성의 상반신. 놈이 두 번째 심판자야.”


종말 이후의 고인물 (163)


서 있기만 해도 지치는 뜨거운 공기.

제트팩에서 화염을 뿜어내는 유나가 바다 위로 날아오르자, 날씨가 더 뜨겁게 느껴졌다.

하지만 뜨거운 날씨와 달리 점점 어두워지는 해상.

나는 스케치에 열중하고 있는 송아진을 지나쳐, 모니터를 들여다보고 있는 남성에게 향했다.

“혹시 풍속도 측정할 수 있습니까?”

“장비는 준비돼 있습니다. 측정해 볼까요?”

“예, 하늘이 심상치 않으니까 지금 바로 측정하죠.”

“알겠습니다! 측정 후 바로 보고하겠습니다!”

남성은 말을 끝마치는 것과 동시에 컨테이너 뒤쪽으로 뛰기 시작했다. 나는 그 뒷모습에서 눈을 돌리곤, 테이블 위에 올려져 있는 무선 이어폰을 귀에 꽂았다.

그러자, 이곳저곳에 퍼져 있는 강남구 사람들의 목소리가 들려왔다.

“K마트에 계신 인원 있습니까?”

―“……어, 대표님 걸로 나오는데, 어느 분이십니까?”

“고수혁입니다. K마트에 있는 인원과 통화를 하고 싶은데, 연결할 수 있습니까?”

갑작스러운 침묵. 내 이름을 밝히는 것과 동시에 여러 사람의 목소리가 겹쳐 들리던 이어폰이 순식간에 조용해졌다.

이어폰이 작동을 멈췄나 확인하는데, 다급한 목소리가 들려왔다.

―“아, 아, 예! 지, 지금 바로 뛰어가겠습니다!”

이어폰을 통해 들려오는 생생한 뜀박질 소리. 잠깐을 기다리자, 갑자기 가느다란 미성이 들려왔다.

―“네, 선배님. 전화 받았어요.”

왠지 모르게 긴장이 풀리는 목소리. 나는 의자 등받이에 몸을 기대며 목소리를 높였다.

“심판자랑 바로 교전할 수도 있을 거 같으니까 선율이 너는 이쪽으로 넘어오고, 인천에 연락해서 호프호, 출항 준비하라고 해.”

―“……알겠어요. 바로 연락할게요.”

무전으론 불가능한 장거리 통화를 마친 나는 이어폰을 다시 테이블 위에 올려놓았다. 그러자, 손풍기와 비슷하게 생긴 풍속계를 들고 내 쪽으로 달려오는 남성이 눈에 보였다.

“고, 고수혁 님! 풍속이 점점 빨라지고 있습니다!”

사실 남성의 보고가 없더라도 풍속이 빨라지고 있다는 건 체감할 수 있었다.

―휘이이이익.

예사롭지 않은 바람 소리와 함께 펄럭이는 종이들. 심상치 않은 모습에 기술자들이 침을 꿀꺽 삼키며 행동을 멈췄을 때, 내 무전기에서 여성의 목소리가 들려왔다.

―“여기는 람다. 좌표, 35.84, 125.22 지역에서 심판자 발견. 반복합니다. 좌표, 35.84, 125.22 지역에서 심판자를…….”

갑자기 끊긴 유나의 목소리.

그때 무전에서 유나가 아닌 다른 여성의 목소리가 들리기 시작했다.

―“아―! 아아아―!”

오페라 공연을 떠올리게 만드는 소프라노.

무전기를 통해 들리는 압도적인 성량이 사방에 퍼져나가자, 기술자들이 이상 증세를 보이기 시작했다.

“어, 어어…….”

바보가 된 것처럼 손에 있던 물건을 내려놓고 넋이 나간 표정을 짓는 사람들. 나는 혼미해지는 정신을 부여잡고, 재빨리 무전기 볼륨을 낮추며 말했다.

“유나! 자력으로 벗어날 수 있어?”

―지지직. 지지지직.

통신을 방해하는 잡음. 하지만 무전기에서 울려 퍼지던 잡음은 언제 그랬냐는 듯 말끔하게 사라지고, 다시 한 번 여성의 목소리가 들려왔다.

―“여기는 람다. 공격 범위에서 벗어나는 덴 성공했지만, 심판자가 제 뒤를 추격하고 있습니다. 과부하를 사용해도 추격을 뿌리치긴 힘들 것 같습니다.”

공격 범위에서 벗어난 유나를 집요하게 쫓고 있는 심판자. 나는 무전기를 손에 쥔 채 눈동자를 좌우로 움직이며 머리를 굴리다가, 버튼을 누르고 목소리를 높였다.

“10분만 시간을 끌고, 심판자를 군산 쪽으로 유인해 와! 군산에서 바로 교전에 들어갈 거야.”

―“……타이머를 설정했습니다. 현 위치, 35.71, 125.01에서 발을 묶고, 10분 뒤 군산으로 심판자를 유인. 군산까지의 예상 도착 시간은 13분 후입니다.”

“내 말보다 현장 판단을 우선해! 시간은 정확하지 않아도 되니까.”

―“확인했습니다.”

유나와의 무전을 마친 나는 주위를 살펴봤다. 심판자의 목소리에서 깨어나, 머리를 흔들며 제정신을 차리는 사람들. 나는 힘껏 목소리를 높였다.

“두 번째 심판과 별개로 심판자를 상대할 수 있는 좋은 기회입니다! 그룹 전체에 이곳의 상황을 전하고, 예정했던 대로 준비하죠.”

내 말에 정신이 번쩍 들었는지 사람들은 군기가 바짝 든 움직임으로 신속히 움직이기 시작했다.

“이, 인천! 인천에 연락해서 호프호를 출항시키고 언제 도착하는지 확인해 봐!”

“여기는 군산. 심판자와의 교전을 시작한다. 반복한다. 약 10분 후, 심판자와의 교전을 시작할 예정이다!”

“어, 어. 난데, 다른 해역에 배치된 광자포 다 군산으로 끌고 와! 어, 전부! 아니, 심판자랑 이쪽에서 교전할 거라니까?”

무전기가 아닌 신형 통신 장비로 빠르게 연락을 취하는 사람들. 나는 어느새 십자 패드가 달린, 게임기 같은 장비를 만지작거리고 있는 송아진을 보며 말했다.

“통신 탑 설치가 안 끝났다고 하지 않았습니까?”

“안 끝났으니까 제가 수동으로 맞춰 주고 있잖아요. 이거 안 보여요?”

송아진은 손에 들고 있는 장비로 어느 모니터를 가리켰다. 지도 곳곳으로 퍼져 나가고 있는 드론. 아무래도 드론을 활용해 임시로 통신망을 펼친 것 같았다.

“……송아진 씨답지 않게 왜 이렇게 유능합니까?”

“아, 뭐래! 잘해도 난리야!”

나는 패드를 던질 것 같이 손을 치켜드는 송아진을 뒤로하고 컨테이너 위로 단숨에 뛰어올랐다.

아직까지 보이지 않는 유나의 모습. 나는 바다에서 등을 돌려, 뒤쪽을 살펴봤다.

“이쪽! 이쪽으로! 여기 해변에 맞춰서 일렬로 세워!”

탱크와 같은 무한궤도형 바퀴. 해변가에 있는 모래 알갱이를 사방에 뿌리며 거대한 총구를 해상에 조준하고 있는 건 5대의 광자포였다.

“고수혁 님! 충전 타이밍은 어떻게 합니까?”

광자포가 ‘충전’ 상태가 되면 부품이 녹아 버리기 때문에 어제든 사격할 수 있도록 미리 충전해 놓는 건 불가능했다.

거대한 배터리와 광자포를 연결하고 있는 기술자들에게 무전기를 흔들며 말했다.

“무전기나 이어폰으로 신호를 보내겠습니다! 최대한 신속하게 사격할 수 있도록 준비해 두세요!”

컨테이너 위에서 외친 내 말에 기술자들은 알아들었다는 뜻으로 손을 흔들어 보였다. 빠르게 갖춰지는 준비. 나는 인벤토리에서 검을 뽑아 들곤, 해상을 향해 몸을 돌렸다.

―“여기는 람다. 현재 위치 36.04, 126.12를 지나쳐, 군산으로 향하고 있습니다.”

나는 유나의 목소리에 바다 쪽으로 가까이 다가가, 해상을 살폈다.

―지이이이이잉! 위이잉!

점점 가까워져 가는 폭발음.

그 폭발음을 신호로 심판자의 모습이 보이기 시작했다.

아파트가 물에 떠 있는 것 같은 엄청난 크기. 놈은 집채만 한 거대한 촉수를 휘두르며, 하늘을 어지럽게 비행하는 유나를 집요하게 노리고 있었다.

“심판자 모습 확인. 곧바로 지원 가겠다.”

무전을 마친 나는 대답을 기다리지 않고, 가슴 주머니에 무전기를 꽂았다. 그러곤, 있는 힘껏 바닥을 박찼다.

[‘Lv16 순간 가속’이 활성화됩니다!]

[‘Lv14 벌크 업!’이 활성화됩니다!]

오른쪽, 왼쪽 다리를 번갈아 움직이며 힘차게 발을 디뎌 가자, 내 발은 어느새 수면을 박차고 달리고 있었다.

내 엄청난 속도를 뒤따라 하늘로 솟구쳐 오르는 물보라.

유나의 몸을 집요하게 노리는 촉수를 보고 검을 치켜드는데, 갑자기 머리 위가 그늘지기 시작했다.

내 사각지대에서 날아온 집채만 한 촉수.

나는 재빨리 허리를 비틀며, 야구 배트를 휘두르듯 검을 크게 휘둘렀다.

―휙!

날카로운 소리와 함께 잘려 나간 놈의 촉수.

공격을 막아 내는 덴 성공했지만, 촉수가 너무 두꺼워 내 검으론 생채기밖에 낼 수 없었다. 나는 상태가 좋지 않은지, 불안정하게 비행하는 유나를 보며 말했다.

“못해도 광자포 3대는 더 와야 해! 여기서 시간을 벌자!”

내 말에 유나는 고개를 끄덕여 보이곤 뒤로 빠져, 총구로 변한 손을 겨눴다.

―지이이이이잉!

유나의 손에 모이기 시작한 강렬한 빛.

강남구의 손길이 닿았는지, ‘시뮬레이터’에서 봤던 것만큼이나 레이저가 강력해 보였지만, 놈은 유나의 공격을 허용할 생각이 없어 보였다.

놈의 상반신을 향해, 모이기 시작한 촉수.

그 촉수는 놈의 몸을 꽃봉오리가 된 것처럼 가리기 시작하더니, 어느새 완전 방어 태세를 갖췄다.

―위이이잉…….

촉수 위로 레이저를 쏘는 건 의미 없다고 판단했는지, 유나가 총구를 서서히 내리자, 나는 재빨리 수면을 박차고 달렸다.

[‘Lv3 오러 블레이드’를 활성화합니다!]

검의 크기를 몇 배나 크게 부풀린, 푸른빛 오러.

나는 촉수가 감싸고 있는 놈의 상반신을 향해 있는 힘껏 팔을 휘둘렀다.

[‘Lv16 투척’이 활성화됩니다!]

―휘익!

수면을 힘차게 디디며 생긴 거센 물보라와 함께 발사된 푸른 검.

그 검이 놈의 몸을 감싸고 있던 촉수를 꿰뚫자, 고막이 터질 것 같은 소리가 들려왔다.

―꺄아아아아아아아아아악!

엄청난 성량.

청력에 손상이 생겼는지, 머릿속에서 삐, 소리가 울려 퍼졌다.

하지만 성과는 있었다.

―아드득.

모습을 드러낸 여성의 상반신.

놈이 구멍이 뚫린 촉수 안에서 이를 바득바득 갈고 있을 때, 붉은 섬광이 내 앞에 멈춰 섰다.

유나의 총구에서 뿜어져 나오려는 강렬한 레이저.

내 검이 발사된 경로를 따라, 충전량을 뛰어넘은 붉은색 레이저가 발사되려 하자, 놀란 놈이 다급히 촉수를 움직이려 했다.

하지만, 유나의 레이저가 한발 더 빨리 발사됐다.

―콰아아아아아아앙!

소형 광자포를 보는 것 같은 엄청난 화력.

붉은 레이저는 꿰뚫린 촉수를 지나쳐, 놈의 상체를 향해 뻗어 갔지만, 놈의 상반신에 닿지 않았다.

―끼이잉. 끼잉.

갑자기 들린 짐승의 소리.

놈이 꽃봉오리처럼 자신의 몸을 감싸던 촉수를 하나둘 내리자, 피떡이 돼 있는 짐승의 머리가 눈에 보였다.

놈의 상반신 바로 아래에 달린 6마리의 개 머리.

나는 몸이 가라앉지 않게 수면 위를 박차며, 놈의 머리 위를 살폈다.

[Lv60 스킬라]

마녀의 저주를 받은 요정.

현실화한 신화가 분노한 표정으로 나를 노려보자, 나는 달리던 방향을 틀었다.

“이쯤 하면 됐어! 군산으로 돌아가자!”

유나에게 신호를 보낸 나는 군산을 향해 다리를 움직이기 시작했다. 순식간에 벌어지는 거리.

‘심안’을 활성화해서 내 등 뒤를 살피는데, 갑자기 놈이 두 손을 모으고 입을 벌리기 시작했다.

[‘스킬라’가 ‘Lv34 어부의 노래’를 활성화합니다.]

―아― 아― 아.

놈의 목소리를 따라 출렁거리는 물살.

나는 몸을 잔뜩 긴장시키며 검을 고쳐 잡았다. 하지만 그때, 무언가가 물속에서 내 발목을 낚아챘다.

시선을 내리자 보이는 건 어느새 피라냐 떼처럼 몰려든 수백 마리의 바다 괴수였다.

―카르륵! 카륵!

수면 밖으로 머리를 드러낸 놈들은 내 온몸을 물어뜯으며 바닷속으로 나를 끌어당기기 시작했다.

―쾅!

있는 힘껏 발로 걷어차 놈들의 몸을 물속에서 박살 냈지만, 놈들의 숫자는 줄어들지 않았다.

―아― 아― .아

심판자의 노랫소리와 함께 점점 불어나는 녀석들.

어느새 몸이 수면 아래로 가라앉고, 물이 턱밑까지 차오르자 나는 입을 크게 벌려 공기를 머금었다.

그러자 공기와 닿아 있던 머리가 수면 아래로 빨려 들어가고, 물속 풍경이 시야에 들어왔다.

시체 위에 몰려드는 파리 떼처럼 내 몸에 달라붙는 바다 괴수들. 그 잔챙이 같은 놈들 뒤로 고래만큼 거대한 놈이 입을 벌리고 올 때, 무언가가 바닷속에 들어왔다.

―휙!

순식간에 고래 괴수를 꿰뚫어 버리는 거대한 작살.

괴수의 몸에서 나온 피가 바다를 붉게 적셔 갈 때, 수면 아래로 가느다란 손이 내려왔다.

붉은빛을 내뿜고 있는 유나의 손.

그 손을 물속에서 잡아채자, 내 몸은 순식간에 수면 위로 떠 올랐다.

“수혁, 괜찮습니까?”

날아오른 즉시, 유나는 공중에서 몸을 빙그르 돌리며 심판자의 촉수를 피해 냈다. 해상 위, 서로의 안부를 묻기도 힘든 불리한 상황.

그 상황을 역전한 건 갑판 위에 서 있는 인천 사람들이었다.

“강태천님! 작살 재장전 완료됐습니다!”

“장전됐으면 전부 쏴 버려!”

―쾅! 쾅! 쾅!

커다란 총성에 고개를 돌리자, 발리스타같이 생긴 커다란 장비가 불꽃을 뿜고 있었다.

―꺄아아아아아아아아아악!

놈의 거대한 촉수를 사정없이 꿰뚫어 버리는 작살.

나는 심판자에 뒤지지 않는, 거대한 몸집을 가진 지원군을 두 눈으로 살폈다.

“이쪽! 이쪽에 보인다!”

“촉수가 오기 전에 재장전해!”

눈앞에 있는 건 두 번째 심판에서 우리를 구원해 줄 노아의 방주.

인천에서 만들어진 호프호였다.


종말 이후의 고인물 (164)


서서히 사라지는 불꽃.

유나가 제트팩을 꺼뜨리며 갑판 위에 착륙하자 인천 사람들의 모습이 눈에 보였다. 육지에 있을 때완 달리 강인한 모습. 폭풍우 같은 물살이 배를 좌우로 흔드는데도 오히려 사기가 올랐는지, 사람들은 목청을 높였다.

“이번엔 일제히 사격한다! 재장전 서둘러!”

“예!”

강태천의 명령이 떨어지자 사람들은 발사대로 달려가, 버튼을 눌렀다.

―치리리리리릭!

자동으로 되감아지는 사슬. 거친 쇠사슬 소리와 함께 작살이 순식간에 장전되자, 강태천이 다시 한번 목소리를 높였다.

“일제히 발사!”

―쾅! 쾅! 쾅!

거친 총성과 함께 스킬라를 향해 수십 개의 작살이 날아갔지만, 작살은 놈의 몸에 닿지 않았다.

―휘익! 휙!

손처럼 움직이는 놈의 12개의 촉수. 그 촉수가 공격을 허용하지 않고 작살을 모조리 쳐 내자, 나는 손을 뻗었다.

[‘Lv8 의지 전달’을 활성화합니다.]

바다 아래에서 튀어나와 내 손에 안착하는 검.

나는 그 검을 다시 한번 힘차게 휘둘렀다.

[‘Lv16 투척’을 활성화합니다!]

야구 선수처럼 앞발을 딛고 팔을 힘차게 휘두르자, 내 손에 있던 검이 총알처럼 발사됐다.

―휘이익!

촉수 위, 상반신을 향해 힘차게 날아가는 검. 놈은 날아오는 검을 보자마자 얼굴을 찌푸리더니, 촉수를 자신의 몸 쪽으로 끌어모았다.

꽃봉오리처럼 촉수로 자신의 몸을 감싼 완전 방어 형태.

오러가 없는 내 검은 놈의 방어를 뚫지 못하고 힘없이 튕겨 나갔다. 하지만 작살은 놈의 촉수를 사정없이 꿰뚫었다.

―푹! 푹! 푹!

놈의 촉수와 호프호를 잇고 있는 수십 개의 작살. 작전을 위한 첫 단추가 완벽히 끼워지자 강태천이 입꼬리를 올리며 목소리를 높이려 했다. 하지만 그보다 빨리, 놈의 비명이 호프호를 강타했다.

―꺄아아아아아아아아아악!

수면이 부르르, 떨릴 정도의 비명.

갑판 위에 서 있는 사람들은 황급히 자신의 귀를 틀어막았지만, 몇 명은 엄청난 성량을 견디지 못해 그대로 혼절해 버렸다.

녀석의 강력한 성량에 대응할 수 있는 유일한 사람.

나는 재빨리 유나를 향해 고개를 돌렸다.

“선율이 위치 확인하고 도착 즉시 배 위로 데려와!”

내 말에 고개를 끄덕인 유나는 제트팩을 점화시키며 군산 쪽으로 날아올랐다.

나는 머리를 붙잡고 있는 강태천을 대신해 목소리를 높였다.

“뱃머리를 군산 쪽으로 돌려!”

바로 옆, 무전기를 들고 있는 남성을 향해 말했지만 남성은 청력을 회복하지 못했는지 괴로운 얼굴로 자신의 귀를 부여잡고 있었다.

어쩔 수 없이 남성의 무전기를 향해 손을 뻗으려 하는데, 누군가가 목소리를 높였다.

“조, 조타실! 목적지 군산으로!”

시선을 돌리자, 무전기에 대고 소리치는 강태천의 모습이 눈에 보였다. 서서히 회복되는지 두 발로 일어서는 모습. 하지만 심판자는 우리의 회복을 기다리지 않았다.

―아―――.

놈은 숨을 크게 들이마시며 강력한 음파를 준비하고 있었다. 귀마개로도 막을 수 없는 공격에 얼굴이 파랗게 질리는 사람들. 하지만 그때, 출렁거리는 바닷속에서 힘찬 기계음이 들려왔다.

―위이이이이잉!

기계음과 함께 군산을 향해 회전하는 뱃머리. 느리게 움직이던 호프호가 거친 뱃고동 소리를 울리며 서서히 속력을 높이자, 쇠사슬 소리가 들려왔다.

―아, 아아?

팽팽해진 쇠사슬. 호프호가 촉수에 박힌 작살을 끌어당기자, 놈은 들이마셨던 숨을 힘없이 내뱉으며 당황한 표정을 지었다.

호프호를 따라 군산을 향해 끌려오는 놈의 거대한 몸.

강태천은 황급히 목소리를 높였다.

“폭발탄 장전! 놈이 입을 열지 못하게 막아!”

“예!”

강태천의 말에 사람들은 재빨리 다리를 움직여, 총을 손에 쥐기 시작했다.

―아―――.

하지만 인천 사람들이 총을 조준하는 것보다 스킬라가 숨을 들이마시는 게 더 빨랐다. 당장이라도 스킬라의 입에서 발사될 것 같은 음파 폭탄.

나는 발사대를 향해 달려가, 굵은 쇠사슬을 양손으로 쥐었다.

[‘Lv14 벌크 업!’이 활성화됩니다!]

끝도 없이 부풀어 오르는 팔 근육.

나는 이를 악물며 굵은 쇠사슬을 힘껏 잡아당겼다. 그러자, 입을 벌리려던 스킬라의 상체가 격하게 휘청였다.

“전원 사격!”

―탕탕! 탕! 탕!

스킬라는 인천 사람들이 방아쇠를 당기자 자신도 모르게 촉수를 움직이려 했다. 하지만 작살과 연결된 쇠사슬에 묶여 움직이지 않는 촉수. 결국 놈은 또 한 번 상반신 아래에 있는 개의 머리를 방패로 내세웠다.

―쾅! 쾅!

폭발탄이 상체 쪽에서 일제히 폭발하자 놈의 몸에서 힘이 빠졌는지, 거대한 몸이 쉽게 끌려왔다.

저 멀리 보이는 군산의 부둣가.

나는 재빨리 가슴 주머니에 꽂혀 있던 무전기를 손에 들었다.

“여기는 소믈리에. 광자포 사격 준비 바란다.”

―“여기는 군산. 준비된 8개의 광자포, 충전을 시작했다고 알린다!”

아파트만 한 몸집. 집채만 한 12개의 촉수.

놈의 거대한 모습은 해상 위에선 아무도 상대할 수 없을 것같이 강력해 보였지만, 놈의 거대한 몸집은 장점이 아니라 명백한 약점이었다.

―“광자포 충전 20초 전! 좌표 고정! 충전이 끝나는 대로 곧바로 사격하겠다!”

놈의 몸에 구멍이 뚫리기 20초 전 상황. 두 번째 심판을 조기에 종료할 기회가 눈앞에 왔을 때, 갑자기 심상치 않은 소리가 들려왔다.

―덜컹!

갑자기 크게 흔들리는 호프호.

다들 영문을 몰라 할 때, 누군가 소리쳤다.

“바, 바다 괴수! 바다 괴수가 배를 밀고 있습니다!”

배 밑에 다닥다닥 붙어 있는 거대한 바다 괴수. 나는 인상을 찌푸리며 스킬라 쪽을 살폈다. 그러자, 뮤지컬 공연이라도 하듯 양팔을 활짝 펼치고 있는 스킬라의 모습이 눈에 보였다.

―아―― 아― 아―.

놈의 노래를 따라 출렁이는 물살.

나는 그 출렁이는 물살이 배 쪽으로 향하는 바다 괴수 때문에 만들어지고 있다는 걸 깨닫곤 황급히 목소리를 높였다.

“배를 밀고 있는 바다 괴수를 노려! 총이 없는 사람은 쇠사슬을 잡아!”

내 말에 인천 사람들을 신속히 둘로 나누어졌다.

―쾅! 쾅!

절반은 배에 달라붙는 괴수를 향해 총구를 겨눴고, 나머지 절반은 나와 같이 굵은 쇠사슬은 잡아당겼다.

서로 상대를 잡아당기는 팽팽한 줄다리기.

하지만 힘의 방향은 순식간에 한쪽으로 기울었다.

“돼, 됐다! 배 쪽으로 끌려온다!”

다시 배를 따라 질질 끌려오는 스킬라. 하지만 나는 뒤이어 들려온 말에 인상을 찌푸렸다.

“가, 강태천 님! 바다 괴수가 전부 흩어지고 있습니다!”

배 따윈 관심 없다는 듯 호프호를 지나치는 바다 괴수들. 나는 그 모습에 눈을 동그랗게 뜨며 목소리를 높였다.

“전부 귀 막아!”

내 말에 놀란 사람들은 무기를 놓고 황급히 귀를 틀어막았다. 그러자, 엄청난 소음이 선박을 덮쳐 왔다.

―꺄아아아아아아아아아아악!

나조차도 정신이 혼미해질 것 같은 목소리.

고개를 흔들며 정신을 차리자, 다섯 명 정도를 제외한 모든 사람이 귀에 피를 흘리며 혼절한 상태였다.

“끄, 끌려간다!”

강태천이 힘겹게 내뱉은 목소리에 고개를 돌리자, 놈이 촉수로 쇠사슬을 휘감고 배를 자신 쪽으로 끌어당기고 있었다. 호프호가 최고 속력으로 달리고 있는 것 같은 엄청난 속도.

고개를 좌우로 살피고 있던 나는 최악의 상황에 인상을 찌푸렸다.

―“여, 여기는 광자포! 사격 경로에 호프호가 들어오기 시작했다! 사격 중지를 시도하고 있지만…….”

나는 무전을 끝까지 듣지 않고 바닥을 박찼다.

[‘Lv8 의지 전달’을 활성화합니다!]

바다에서 튀어나와 내 손으로 향하는 검.

나는 재빨리 다리를 움직이며 쇠사슬을 향해 검을 휘둘렀다.

―챙! 챙! 챙! 챙!

내 검을 따라 잘려 나가는 쇠사슬. 그렇게 3초를 넘기기도 전에 모든 쇠사슬을 잘라 내자, 스킬라를 향해 끌려가던 배가 거짓말같이 멈추어 섰다.

―콰아아아아아아아아아앙!

호프호와 스킬라 사이를 꿰뚫는 엄청난 빛.

광자포를 멈출 순 없었지만, 사격 경로를 수정하는 덴 성공한 모양이다.

―아―――.

하지만 최악의 상황만 면했을 뿐. 스킬라가 다시 한번 숨을 들이마시자 비틀비틀 몸을 일으키고 있는 강태천이 고개를 좌우로 저었다.

“……이런, 미친.”

아직 혼절한 사람들이 갑판 위에 그대로 누워 있는 상황.

나는 재빨리 ‘의지 전달’로 검을 불러들이며 바다를 향해 뛸 준비를 했다.

하지만 그보다 빨리, 스킬라의 입이 열렸다.

―――――…….

입을 벌리고 있는 스킬라의 모습과 달리 들리지 않는 소리.

소리가 사라진 세상에서 들려오는 건, 감미로운 연주 소리였다.

[‘연주자’가 천상의 연주를 선보입니다!]

[‘연주자’의 연주를 방해하는 ‘소음’이 사라집니다!]

메시지가 나타난 곳을 살피자, 하늘을 나는 유나에게 허리를 붙잡힌 채 연주에 열중하고 있는 김선율의 모습이 눈에 보였다.

몸이 공중에 떠 있는데도, 엄청난 맞바람이 긴 머리를 휘날리고 있음에도, ‘천상의 연주’라는 표현이 알맞은 감미로운 연주.

호프호 위로 김선율을 데려오는 데 성공한 유나는 조심스럽게 갑판 위로 착지하더니, 다짜고짜 손바닥만 한 기계를 나에게 건넸다.

―아진이 수혁에게 전하라고 했습니다.

손가락에 뿜어 나오는 불꽃으로 빠르게 글씨를 만든 유나는 내 앞에 쭈그려 앉더니 무언가를 쏟아 내기 시작했다.

‘기계 개조’가 활성화됐다는 메시지와 함께 유나의 손에서 나오는 찐득한 하얀 액체. 그 액체가 내 발목에 달라붙기 시작하자, 나는 인상을 찌푸리며 유나가 건넨 손바닥만 한 기계를 살폈다.

―예상 가동 시간 15분! 작은 충격에도 부서질 수 있으니까 험하게 다루지 말아요! 공기층을 만들어 내는 기계가 손상되면 바로 가라앉을 수도 있으니까. 아, 그리고 충전하고 싶으면…….

모니터, 화면 구석에 출력된 ‘송아진’이라는 이름. 실시간으로 타이핑하는 것 같은 송아진의 메시지를 가만히 들여다보고 있던 나는 내 쪽에서도 문자를 보낼 수 있다는 걸 깨닫곤 손을 움직였다.

―그래서 이게 뭡니까?

―그쪽이 무지하게 바다 위를 뛰어다니길래 바다 위를 걸을 수 있는 신발을 만들어 봤어요. 정확하게는 설계도만 만든 거지만.

……종이와 펜으로 뭘 끄적이나 했더니 이걸 만들고 있었던 건가?

인정하고 싶진 않지만 메시지를 읽자마자 송아진과 천재라는 말이 동시에 떠올랐다.

―완성됐습니다.

굽히고 있던 허리를 펼친 유나가 불빛으로 글자를 만들어 보이자, 하얀 액체로 떡칠 돼 있던 내 발을 살펴봤다.

동그란 원반 같은 게 발밑에 달린 괴상한 신발.

제자리에서 무릎을 들어 올려 걸어 보는데, 갑자기 호프호가 흔들리기 시작했다.

“……윽.”

몸의 균형이 무너져 끊겨 버린 김선율의 연주.

소리가 되돌아온 세상에서 그늘진 머리 위로 시선을 돌리자, 호프호를 짓누르고 있는 거대한 촉수가 눈에 보였다.

“언제까지 처잘 거야! 전부 일어나!”

촉수를 보고 정신이 번쩍 든 강태천이 소리치자, 혼절해 있던 사람들이 하나둘, 머리를 붙잡으며 힘겹게 몸을 일으켰다.

제대로 서 있기도 힘든 듯 몸을 비틀거리고 있는 사람들.

나는 호프호를 휘감아 오는 촉수를 보곤 강태천을 향해 목소리를 높였다.

“선원들의 컨디션을 회복하고, 발사대에 새로운 작살을 장전하는 데 얼마나 걸릴 것 같습니까?”

내 말에 강태천을 입을 달싹거리다가, 결의에 찬 얼굴로 목소리를 냈다.

“……5분이면 할 수 있을 것 같습니다.”

나는 그 말에 씨익, 입꼬리를 올리며 말했다.

“10분은 벌어 드리죠.”


종말 이후의 고인물 (165)


배 바깥으로 뻗은 발.

출렁이는 물살 위에 몸을 내던지려는 위험천만한 행동이었지만 나를 말리는 사람은 없었다.

오히려 침을 꿀꺽, 삼키며 묘한 기대감을 보이는 사람들. 나는 그 기대감에 보답하고자, 검을 높게 치켜들었다.

[‘Lv3 오러 블레이드’가 활성화됩니다!]

역전을 알리는 푸른빛 오러.

나는 검을 높게 치켜든 채로 바다를 향해 뛰어들었다.

―휙!

중력을 따라 위에서 아래로 그어지는 푸른 궤적.

그 궤적이 호프호를 향해 뻗어 있던 촉수로 향하자, 팽팽했던 놈의 촉수가 끊긴 고무줄처럼 튕겨 나갔다.

――――…….

스킬라는 고통에 찬 얼굴로 입을 뻐끔거리고 있었지만, 고막을 찢어 버리는 비명은 들리지 않았다.

[‘김선율’이 ‘Lv25 바이올린 독주’를 활성화합니다!]

[‘연주자’가 〈검성 일대기〉 중, 〈천재가 소년이 되기까지〉를 연주합니다!]

소음을 지워 버린 건 김선율의 감미로운 바이올린 소리.

공중에 떠 있던 나는 입꼬리를 올리며 점점 가까워지는 수면을 향해 몸을 웅크렸다.

―탁!

수면 아래로 가라앉지 않는 신발.

송아진이 설계한 신발 덕분에 바다를 발판처럼 디딘 나는, 스킬라를 향해 천천히 발을 뻗었다.

처음엔 조심스럽게.

[‘Lv16 순간 가속’이 활성화됐습니다!]

확신을 얻은 이후엔 속력을 높여, 힘껏 다리를 뻗었다. 그러자, 내 머리 위를 덮쳐 오는 집채만 한 촉수가 눈앞에 보였다.

짙게 그늘진 머리.

당장이라도 놈의 촉수에 짓눌려 몸이 바다에 가라앉을 것 같아 보였지만, 바다를 디딜 수 있는 나에겐 별 상관없는 문제였다.

일격으로 안 된다면 이격으로.

두 번 휘둘러도 안 되면 촉수가 잘릴 때까지!

[‘Lv25 검술’ 활성화됩니다!]

나는 베어 낸 곳을 베고 또 베어 내어, 두꺼운 놈의 촉수를 완벽히 잘라 냈다.

―피릭!

그러자 끊어진 거대한 촉수가 또다시 고무줄처럼 말려 들어갔다.

해상 위에서도 자유자재로 움직일 수 있는 몸. 새삼 송아진이 만들어 준 신발에 감탄하며 다리를 움직일 때, 머리 위로 꿈틀거리는 그림자가 눈에 보였다.

어느새 내 머리 위에 떠 있는 거대한 촉수들.

10개의 촉수가 내 몸을 뭉개 버릴 기세로 채찍처럼 휘둘려 오자, 나는 몸에 힘을 빼고 천천히 숨을 내뱉었다.

[‘검성’이 활성화됩니다.]

색이 사라진 세계.

나는 느리게 날아오는 촉수에 맞춰, 검을 높게 치켜들었다.

수면 위에 왼발을 디디며 첫 번째 촉수를, 다시 오른발을 디디며 두 번째 촉수를 쳐 냈다.

그렇게 투수의 공을 노리는 타자와 같이 검을 배트처럼 휘두르자, 놈의 촉수가 단숨에 잘려 나갔다.

―푸웅!

거대한 촉수가 바다에 빠지자 분수처럼 물줄기가 치솟았다.

한 발 한 발, 다시 앞으로 발을 뻗으며 다음 촉수를 기다리고 있는데, 흑백으로 보였던 세상이 다시 원상태로 돌아오는 것과 동시에 놈이 촉수를 거두기 시작했다.

―――――. ――.

자신의 목소리가 안 나오는 이유를 모르는지 스킬라는 소리 없는 악을 지르고 있었다.

―아드득. 아득.

놈은 반쯤 잘린 촉수를 부들부들 떨며 이를 갈더니, 갑자기 호프호 쪽을 쳐다보기 시작했다.

인상을 찌푸리며 김선율을 빤히 보고 있는 스킬라. 놈은 억지로 리듬을 타듯 불만 가득한 얼굴로 고개를 까딱거리더니, 양손을 모으고 입을 열었다.

―아―― 아― 아―♬

김선율의 목소리와 어우러져 들려오는 스킬라의 목소리.

나는 인상을 찌푸리며 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

[‘스킬라’가 황홀한 노래를 선보입니다!]

[‘연주자’의 뛰어난 반주가 노래의 매력을 부각합니다!]

[‘스킬라’가 ‘Lv41 세이렌의 노래’를 활성화합니다!]

김선율의 뛰어난 연주 때문에 ‘소음’으로 취급됐던 스킬라의 목소리.

하지만 스킬라가 자존심을 버리고 김선율의 반주에 목소리를 맞추자, 세상이 놈의 노랫소리로 가득 차기 시작했다.

누군가 내 머릿속을 잡아당기는 것 같은 기이한 감각.

나는 혼미해져 가는 정신을 붙잡으며 호프호 쪽을 살폈다.

―풍덩, 풍덩, 풍덩.

넋이 나간 얼굴로 바다를 향해 스스로 뛰어들고 있는 사람들.

노랫소리에 영향을 받지 않는 유나가 재빨리 사람들을 건져 내곤 있었지만 쉽지 않아 보였다.

―끼이이이익.

결국 불협화음을 내며 연주를 멈춘 김선율이 유나를 도와 사람들을 건져 내기 시작했다.

―“이봐요, 뭐 해요! 지금 바다 쪽으로 쓰러지려 하고 있잖아요!”

갑자기 들린 송아진의 목소리를 따라 시선을 따라가 보자, 가슴 주머니에 있던 단말기가 번쩍번쩍 빛나고 있었다.

하지만 나는 송아진의 말에 대꾸하지 못한 채, 그대로 바다를 향해 쓰러졌다.

―푸우우욱.

송아진이 설계한 신발은 여전히 수면에 떠 있었지만, 머리부터 바다에 떨어진 내 몸은 박쥐처럼 거꾸로 매달린 꼴이 돼 버렸다.

머리부터 발목까지 잠겨 있는 몸.

바닷속에서조차 들려오는 황홀한 노래에 눈이 스르르 감겨 올 때, 갑자기 물방울이 떨어지는 소리가 들려왔다.

―또옹.

잔잔한 수면에 작은 물보라를 일으키는 듯한 청아한 소리.

나는 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

[‘명경지수’를 획득했습니다.]

어떠한 상황에도 평정을 되찾을 수 있는 명경지수.

‘고귀한 송곳니’를 해치우고 얻었던 특성이 빛을 발하며 정신이 되돌아오자, 나는 물속에 가라앉고 있는 단말기를 잡아채곤 재빨리 수면 위로 몸을 바로 세웠다.

―아―― 아―♬

물에 잠겨 있던 머리가 물 밖으로 나오자, 놈의 노랫소리가 다시 한번 또렷하게 들려왔다. 인간을 유혹해 바다에 빠뜨려 죽이는 저주의 노래.

하지만 ‘명경지수’ 덕분에 정신이 흔들리지 않는 나는 황급히 손에 들고 있는 단말기를 향해 목소리를 높였다.

“광자포 사격! 입을 못 열게 막아!”

―“알았어요! 준비된 만큼 발사시킬게요!”

물에 젖은 단말기에서 송아진의 대답이 들려오자, 나는 다시 호프호 쪽으로 시선을 돌렸다. 그러자, 유나가 건져 내는 족족, 다시 노랫소리에 홀려 바다로 뛰어드는 사람들이 눈에 보였다.

―“광자포 발사까지 30초!”

송아진이 단말기를 통해 통신을 연결했는지, 갑자기 굵은 남성의 목소리가 들려왔다.

놈의 입을 다물게 하기 위해, 충전을 시작한 광자포.

하지만 뮤지컬 배우처럼 양팔을 휘저으며 열창하는 스킬라는 나를 향해 입꼬릴 올리고 있었다.

―“호, 호프호! 방향 전환! 아까처럼 광자포의 사로로 향하고 있습니다!”

스킬라가 끌어당기는 일 없이 스스로 방향을 전환한 호프호.

나는 입꼬리를 올리고 있는 스킬라가 조타실 사람을 조종했다는 걸 깨닫곤 무릎을 들어 올렸다.

놈이 배에 신경 쓸 수 없게 만들어야겠지.

스킬라를 향해 전진하는 발걸음. 한 발 두 발 걷던 발걸음은 점점 빨라지며 거센 물보라를 일으켰다.

호프호가 광자포 범위에 들어오기 전에 놈의 입을 막아야 하는 불리한 싸움.

얼굴을 찌푸리며 놈과 다급히 거리를 좁혀 가는데, 갑자기 놈의 노래에 다른 소리가 덧씌워졌다.

[‘김선율’이 ‘Lv25 바이올린 독주’를 활성화합니다!]

[‘연주자’가 〈검성 일대기〉 중, 〈하늘을 뒤집는 사람들〉을 연주합니다!]

―따란! 따란! 따란!

말발굽을 표현한 것 같은 거친 바이올린 소리. 스킬라의 노랫소리완 전혀 어울리지 않는 연주가 사방에 울려 퍼지자, 놈의 목소리가 지워지기 시작했다.

[‘연주자’가 천상의 연주를 선보입니다!]

[‘연주자’의 연주를 방해하는 ‘소음’이 사라집니다!]

다시 ‘소음’으로 돌아간 놈의 노랫소리. 분한 듯 오만상을 찌푸리며 김선율을 노려보던 스킬라는 다시 숨을 가다듬고, 노래의 멜로디를 바꿔서 부르기 시작했다.

[‘스킬라’가 ‘Lv41 세이렌의 노래’를 활성화합니다!]

새로운 분위기에 맞춰 다시 노래를 시작한 놈은 자신이 무대의 주인공인 것처럼 목소리를 높이더니, 웅장함을 만들어 내는 김선율의 연주를 자신의 반주로 만들어버렸다.

―아――. 아―――↗

〈하늘을 뒤집는 사람들〉의 하이라이트에 맞춰 한껏 높인 목소리.

스킬라는 김선율을 비웃듯 양 입꼬리를 올리며 고음을 내기 시작했다. 하지만 하늘을 뚫어 버릴 것 같던 고음도 잠시.

스킬라의 목소리는 춤을 추듯 활을 움직이는 김선율의 연주와 함께 갑자기 사라졌다.

[‘김선율’이 ‘Lv25 변주’를 활성화합니다!]

하이라이트로 치솟을 것 같던 연주는 또 한 번의 긴장감을 만들어 내더니, 청중의 마음을 애태우기 시작했다.

악기는 바이올린 하나뿐인데도 김선율은 원곡에 소리에 소리를 더하며 자신만의 색깔을 더했다. 더 이상 원곡이 생각나지 않을 정도의 화려한 연주.

자신의 연주를 따라올 테면 따라와 보라는 듯, 스킬라를 가늘게 뜬 눈으로 쳐다보는 김선율의 도발에 스킬라는 이를 아득, 아득 갈기 시작했다.

―――――.

스킬라는 다시 한번 호흡을 가다듬고 김선율의 연주를 따라가려 했다. 하지만 놈이 연주를 따라가려 하자 곡의 멜로디는 또 한 번 뒤바뀌었다.

화려한 연주를 방해하는 시끄러운 소리.

놈의 노랫소리는 어느새 ‘소음’으로 바뀌어 있었다.

―“호프호! 다시 항로 변경! 광자포의 사로에서 이탈 중입니다!”

단말기에서 들려온 희망찬 목소리. 나는 입꼬리를 올리며 호프호를 살펴봤다.

“작살 장전 완료!”

“준비되는 대로 전부 발사해!”

온몸이 물에 젖어 얼굴이 창백한데도 발사대를 향해 손을 올리는 사람들. 그 사람들이 작살을 놈에게 겨누는 순간, 김선율의 연주가 완성됐다.

[‘김선율’이 ‘Lv18 뮤지컬’을 활성화합니다!]

―쾅! 쾅! 쾅!

호프호에서 들린 커다란 총성과 함께 수십 개의 작살이 스킬라를 향하고 촉수를 깊숙이 꿰뚫어 버리자, 엄청난 빛이 어두운 바다를 밝히기 시작했다.

―콰아아아아아아아아앙!

출렁이는 수면 위를 순식간에 스쳐 지나가는 강렬한 빛.

광자포는 스킬라의 몸을 뚫고 지나가고 있었다.

―어, 어, 어어억…….

스킬라는 아파트만 한 커다란 몸에 구멍이 뚫린 게 믿기지 않는지 자신의 상처를 내려다보고 있었다.

“광자포 재사격까지 얼마나 걸려!”

―“……현재 2개의 광자포 새롭게 준비 중! 4분 후에 사격할 수 있습니다!”

“준비되면 바로 사격해!”

나는 그 말과 함께 스킬라를 향해 멈췄던 다리를 움직였다.

놈은 내가 자신을 향해 접근해 오자, ‘소음’으로 치부되지 않을 작은 비명을 지르며 촉수를 치켜세웠다.

어느새 멀쩡히 자라 있는 12개의 촉수.

겁에 질려 있는 것 같은 놈은 바다를 향해 마구잡이로 촉수를 내리치기 시작했다.

―쾅! 쾅! 쾅! 쾅!

놈의 촉수를 따라 물보라가 솟구쳐 오르자, 나는 달리던 방향을 꺾어 놈의 무차별 공격을 피해 냈다.

하지만 출렁거리는 발판이 너무 불안정했다. 요동치는 파도를 따라 꺾여 버린 발목. 휘청이며 몸의 중심이 무너졌을 때, 갑자기 머리가 거멓게 그늘졌다.

촉수에 달린 문어 같은 발판이 선명하게 보이는 거리.

하지만 채찍같이 휘둘러진 촉수는 내 몸에 닿지 않았다.

[‘안드로이드’가 ‘Lv25 과부하’를 활성화합니다!]

메시지를 따라 시선을 돌리자, 하늘을 태울 기세로 제트팩을 점화시킨 유나가 촉수를 온몸으로 밀어내고 있었다.

유나는 긴급한 상황과 달리 무표정한 얼굴로 나를 내려다보며 말했다.

“빠르게 상승하는 풍속을 확인. 약 20분 뒤에 풍속 80mph가 넘는 허리케인이 현실화돼, 군산을 덮칠 것으로 추정하고 있습니다.”

어느새 코앞까지 다가온 두 번째 심판.

나는 바닥을 박차고 뛰어올라, 유나를 누르고 있던 촉수를 베어 내며 말했다.

“5분 안에 끝내고 철수하자.”

내 말에 고개를 끄덕인 유나는 양 손목에 광선검을 꺼내 들더니, 스킬라를 향해 돌진하기 시작했다.

―꺄아아아아아악!

놈은 자신의 바로 앞까지 전진한 우리를 보곤 비명을 질러 대며 촉수를 연달아 휘둘러 왔다.

나는 숨도 쉬지 않고 연격으로 놈의 촉수를 베어 버렸고, 유나는 몸을 팽이처럼 회전시켜 촉수를 순식간에 베어 냈다.

―아――. 아―…….

멈출 수 없는 전진.

우리가 놈의 눈앞까지 도착하자, 놈은 재빨리 다른 촉수를 움직이려 했지만, 어느새 새롭게 발사된 작살이 놈의 촉수를 옴짝달싹 못 하게 꿰뚫고 있었다.

“위로 올려!”

유나는 내 말과 함께 고도를 낮추더니, 내 겨드랑이 아래를 껴안으며 하늘로 날아올랐다.

아파트만 한 크기를 가진 두 번째 심판자.

하지만 유나와 함께 하늘로 날아오른 나는 놈과 같은 눈높이에 서 있었다.

나는 검을 치켜들며 외쳤다.

“던져!”

유나는 내 몸을 붙잡은 채로 빙그르 한 바퀴 돌더니, 나를 스킬라의 상체가 있는 곳으로 던졌다.

[‘Lv3 오러 블레이드’가 활성화됩니다!]

놈의 정수리로 향하는 검.

당황한 스킬라가 황급히 몸을 움츠리고 개의 머리를 방패로 내세우려 했지만 머리를 내리치는 내 검이 더 빨랐다.

―휙!

수직으로 갈라진 놈의 얼굴.

놈은 얼굴이 반으로 갈라진 채로 눈을 깜빡이며 입을 벌렸지만 아무 소리도 나오지 않았다.

나는 무릎을 굽혀 수면에 착지하곤, 목소리를 높였다.

“광자포 사격까지 얼마나 걸려?”

―“……현재 20% 충전 완료! 15초 뒤 사격하겠습니다!”

나는 그 말에 고개를 끄덕이며 군산을 향해 발걸음을 돌리려 했다.

하지만 그때 갑자기, 발 한쪽에서 스파크가 튀어 올랐다.

아무래도 강한 충격을 이기지 못해 망가진 것 같은 신발.

시선을 위로 돌리자, 나보다도 빨리 신발의 이상을 확인한 유나가 내 몸을 들어 올리기 위해 수면으로 내려오고 있었다.

하지만 그때, 무언가가 유나의 몸을 뒤덮었다.

―휘리리릭!

진흙을 둥글게 뭉치듯 유나의 작은 몸을 꽁꽁 싸매고 있는 촉수들. 인상을 찌푸리며 시선을 돌리자, 작살에서 억지로 벗어난 찢어진 촉수가 자기 멋대로 날뛰고 있었다.

―“유나 님의 좌표 변경을 확인! 광자포 사격 10초 전! 사격 방향을 돌리겠습니다!”

유나의 좌표가 실시간으로 전송되고 있었는지, 단말기에서 다급한 목소리가 들려왔다. 하지만 나는 무덤덤한 말투로 단말기를 향해 답신을 보냈다.

“예정대로 사격해.”

―“……예?”

나는 남성의 얼빠진 목소리에 답신하지 않고 수면을 향해 발을 뻗었다.

발 한쪽이 망가졌다면 한 발로.

스카이 콩콩처럼 한 발로 속력을 높이던 나는 멀쩡했던 신발 한쪽까지 벗어 던지곤 맨발로 수면 위를 달렸다.

[‘Lv16 순간 가속’을 활성화됩니다!]

[‘Lv14 벌크 업!’이 활성화됩니다!]

맞바람에 피부가 짓눌릴 정도의 엄청난 속도.

놈을 중심으로 빙글빙글 돌며 속력을 높이던 나는 수면을 박차고 높게 뛰어올랐다.

그러자, 모습을 바꾸고 있는 놈의 모습이 눈에 보였다.

꽃봉오리처럼 몸을 감싸고 있는 완전 방어 형태.

나는 유나를 집어삼킨 채 몸을 움츠리고 있는 놈을 향해 검을 높게 치켜들었다.

[‘Lv4 오러 블레이드’가 활성화됩니다!]

피가 솟구쳐 오르는 것 같은 시뻘건 오러.

나는 붉은 검으로 놈의 거대한 중심부를 파헤쳤다.

내 얼굴로 튀어 오르는 뜨거운 붉은 살덩어리. 그렇게 놈의 몸이 제 기능을 하지 못하도록, 촉수를 들어 올릴 수도 없도록 몸을 파헤치자, 바다가 눈에 보였다.

놈의 몸을 뚫고 도착한 새파란 바다.

등 뒤로 놈의 거대한 몸이 무너지고 바다의 거친 수면이 내 몸을 덮치려 할 때, 붉은 섬광이 내 앞을 스쳐 지나갔다.

내 허리를 감싸는 작은 손.

하늘로 날아오른 내 몸 뒤로 날개 같은 불꽃이 뿜어져 나오고, 내가 직접 제트팩을 사용하는 것 같은 기분에 휩싸여 있을 때, 엄청난 굉음이 울려 퍼졌다.

―콰아아아아아아아아아아앙!

거대한 스킬라의 몸을 사정없이 꿰뚫어 버리는 강력한 광자포.

놈의 조각난 시체는 바다에 가라앉고 있었다.


종말 이후의 고인물 (166)


먹구름으로 어두컴컴한 하늘.

그 어두운 하늘 아래를 유나에게 허리를 붙잡힌 채 날고 있자, 눈앞에 메시지가 나타났다.

【당신은 ‘심판자’를 물리쳤습니다!】

[두 번째 심판이 완화됩니다.]

[사제 특성, ‘Lv5 교학상장’이 발동됐습니다.]

[제자 ‘이소영’의 성장에 비례한 추가 경험치를 얻습니다.]

[Lv68이 되었습니다.]

완화된 두 번째 심판.

스킬라를 해치운 덕분에 다음 심판을 준비할 수 있는, 충분한 시간을 벌었다.

군대와 그룹을 어떻게 합칠지만 진득하게 고민하면 되겠군.

나는 등 뒤쪽을 향해 말했다.

“서두르자.”

내 말에 유나는 대답 대신 허리를 감싼 팔에 더욱 힘을 줬다.

―지이이이잉!

뜨거운 제트팩의 열기. 유나는 화상을 입을 것 같은 고온을 내뿜으며 호프호를 향해 날았다. 어느새 바로 눈앞에 보이는 호프호.

다리를 갑판 쪽으로 내밀며 착지를 준비하는데, 갑자기 뜬금없는 메시지가 나타났다.

[당신은 ‘Lv15 무희’를 깨달았습니다.]

춤을 잘 추는, 여성이 얻는 특성인 무희.

크게 활용성이 없던 특성이라 머리를 갸우뚱하며 게임 속 기억을 끄집어냈지만, 화려한 공연으로 사람들의 스트레스를 낮춰 주던 NPC의 모습밖에 떠오르지 않았다.

그래도, 나한테 왜 무희 특성이 나타났는진 알 것 같았다.

“선배님!”

눈앞에 있는 승리의 주역.

갑판 위에 착지한 나를 본 김선율은 정비 중인 바이올린을 얼른 가방에 집어넣고 내 쪽을 향해 달려왔다.

“내 피 아니니까 걱정하지 마.”

내 말에 스킬라의 피로 새빨개진 옷을 보고 놀랐던 김선율은 머쓱한 얼굴로 웃어 보였다. 왠지 모르게 잠들 것처럼 풀리는 긴장.

나는 뒤늦게 찾아온 피로감을 느끼며 인벤토리에서 무전기를 꺼내 들었다.

“풍속이랑 지진. 두 번째 심판 상황 좀 알려 주세요.”

―“현…… 확인…… 풍…… 85…….”

알아들을 수 없을 정도로 음질이 좋지 않은 무전기. 망가졌나 싶어 다른 무전기를 찾는데, 갑자기 가슴 주머니에서 익숙한 목소리가 들려왔다.

―“지금 무전 안 되니까, 거기 있는 사람들 전부 단말기로 연락하라고 해요.”

단말기에서 송아진의 목소리가 울려 퍼지자, 내가 말을 전하기도 전에 미리 들은 게 있는지, 강태천이 목소리를 높였다.

“이쪽! 여기 안쪽으로 들어와서 분대별로 단말기 하나씩 가져가!”

강태천의 지시에 따라 단말기와 이어폰을 든 사람들은 무전기 때문에 멈췄던 자신의 임무를 다하기 시작했다. 이제까지 멀쩡했던 무전기가 갑자기 기능 고장을 일으킨 건 아니겠지. 나는 송아진의 목소리가 나오기 시작한 단말기를 향해 시선을 돌렸다.

―“……허리케인은 인천 쪽으로 향했고, 쓰나미는 군산을 덮칠 거로 추정하고 있어요. 또 뭐 물어봤었죠?”

무언가를 두들기며 바쁜 것 같은 송아진의 모습을 보니, 무전기가 먹통이 돼도 계획엔 큰 차질이 없어 보였다. 나는 단말기를 향해 말했다.

“여기 올 때 말한 장난질은 보고 올렸습니까?”

“……장난질? 아, 군대요? 지금 이거랑 같이 정리해서 오늘 새벽까지 올릴게요.”

나는 송아진의 말에 덤덤한 얼굴로 고개를 끄덕이곤 배 바깥쪽으로 머리를 내밀었다.

호프호가 도착한 곳은 군산이 아닌 인천. 나는 분주하게 움직이는 사람들을 살폈다.

“빨리빨리 움직여! 허리케인이 오기 전에 전부 한강으로 옮길 거야!”

물에 수장된 도시 인천은 집의 역할을 하던 배를 움직여, 한강으로 피난을 가고 있었다. 통째로 움직이는 도시.

나는 배 바깥으로 뛰어내려 나무 판으로 이루어진 바닥에 착지했다.

“예, 예. 아, 호프호랑 함께 고수혁 님도 오셨습니다.”

내 이름이 들려 고개를 돌려 보자, 단말기를 들고 있는 호리호리한 체격의 남성이 눈에 보였다. 나는 남성을 손짓으로 불러냈다.

“K마트랑도 지금 연결할 수 있습니까?”

“예, 예. 지금 연결돼 있습니다. 뭐라고 전할까요?”

나는 남성의 말에 입꼬리를 올리며 말했다.

“군대를 무너뜨릴 준비를 하라고 전해 주세요.”

남성은 내 말에 놀란 듯 침을 꿀꺽, 삼키더니, 다시 단말기를 향해 목소리를 높였다.

“이, 인천에서 전합니다. 고수혁 님께서…….”

스킬라를 처치하고 시간을 벌었으니, 이제 군대를 조금씩 무너뜨릴 차례.

나는 배를 징검다리 건너듯 뛰며, K마트로 향했다.

* * *

다음 날 아침.

식사 시간에 맞춰 회의실로 향하자 준비된 식판 위로 젓가락을 들어 올리는, 퀭한 눈을 한 간부들이 눈에 보였다. 나도 비어 있는 자리에 앉아 수저를 손에 들었다.

“고수혁 님이 오셨으니 다시 설명하겠습니다. 무전기가 먹통이 된 이유를 분석한 결과, 군 쪽에서 방해 전파를 보냈던 게 확인됐습니다.”

뭐, 우리와 대립 관계인 그룹이 군대밖에 없으니 범인이 누군지 생각할 필요도 없겠지. 나는 고개를 끄덕이며 입에 있던 음식물을 씹어 넘기곤 스크린 모니터 앞에 서 있는 차혜정을 다시 올려다봤다.

“저희와 같은 전파로 방해 전파를 보내는 게 확인되는 즉시, K마트 쪽에서 사용 전파를 바꾸는 시도를 해 봤지만 소용없었습니다. 저희의 대처를 시뮬레이션하며 치밀하게 준비한 것 같습니다.”

차혜정의 말을 요약하면 두 번째 심판이 시작되는 타이밍에 맞춰, 군대 놈들이 계획적으로 우리 쪽 통신을 차단했다는 얘기였다.

오상혁은 들고 있던 수저를 내려놓곤 팔짱을 끼며 말했다.

“……우리 쪽 통신을 막는 게 무슨 이득이 있는데?”

심판을 막는 게 아닌, 우리 쪽을 뒤흔드는 행위. 이소영은 식사를 마친 듯 젓가락을 내려놓으며 말했다.

“저희를 무능하게 만들고 싶었던 거겠죠. 아진 씨가 미리 알아차리지 못했다면, 통신이 사라진 K마트는 혼란에 빠졌을 테니까요.”

두 번째 심판으로 나타난 강렬한 허리케인은 건물들을 분쇄기처럼 박살 냈고, 지진과 함께 일어난 쓰나미는 바닷가 도시를 전부 인천처럼 수장시켜 버렸다.

스킬라를 조기에 발견해 심판을 완화한 위력이 이 정도.

통신이 끊겨도 발 빠른 수인을 이용한 연락책은 준비해 놓은 상태였지만, 불행한 우연이 겹쳤다면 그룹이 흔들릴 정도의 사고가 일어났을지도 모른다.

나는 기술자의 역할을 다한 송아진을 향해 고개를 숙여 보였다.

“송아진 씨 덕분에 그룹 전체가 살았습니다. 감사합니다.”

내 말에 이소영의 칭찬을 들으며 고개를 끄덕이고 있던 송아진은 동그란 눈으로 화들짝 놀라며 나를 빤히 쳐다봤다.

“아, 아니. 그쪽답지 않게 왜 이래요? 그쪽이 고개 숙이니까, 나 막 무서워지려고 하는데…….”

“칭찬받을 일은 칭찬받아야 마땅하지 않겠습니까? 송아진 씨가 큰일을 한 건 사실이니까요.”

내 말에 송아진은 헛기침을 하는 척 손으로 입을 가리고, 올라가는 입꼬리를 숨겼다. 그러자 오현이 자리에서 벌떡 일어나 양손을 펼쳐 보였다.

“자, 자! 우리 모두 큰일을 한 송아진 씨에게 박수, 박수!”

오현이 요란스럽게 목소리를 높이자, 간부들이 수저를 내려놓고 손뼉을 쳤다. 송아진은 이런 분위기를 견디기 힘든지 새빨개진 얼굴로 헛기침하며 말했다.

“……내가 잘한 건 맞지만 유나가 방해 전파를 알아차려 줘서 대비할 수 있었어요.”

보기 드물게 겸손을 보인 송아진은 이젠 시선을 즐기듯 입꼬리를 씰룩이며 긴 머리를 어깨 뒤로 넘겼다.

나는 그런 송아진을 향해 무덤덤한 말투로 말했다.

“듣고 보니 송아진 씨가 아니라 유나가 잘한 거네요. 아까 했던 말은 취소하겠습니다.”

“예? ……취소를 왜 해! 왜 나한테만 이렇게 엄격한데! 이번엔 잘했잖아! 그냥 칭찬 좀 해 주면 좀 안 돼?”

내 말에 잔뜩 흥분한 송아진이 회의실 책상을 내리치며 외치자, 간부들이 웃음소리를 내뱉기 시작했다.

“웃겨? 이게 웃긴 상황 같아!”

이번엔 분노로 얼굴을 새빨갛게 물들인 송아진이 목소리를 높이자, 항상 무표정에 가까웠던 차혜정까지 터져 나오는 웃음을 황급히 입으로 막으며 고개를 돌렸다.

어느새 웃음바다가 된 회의장.

하지만 그 회의장에서 웃지 않고 가만히 생각에 잠겨 있던 오상혁은 팔짱을 낀 채 조용히 목소리를 냈다.

“우리를 무능한 사람으로 만들려고 바닷가에 있는 민간인을 전부 죽게 만들려 했다, 이렇게 이해하면 돼?”

순식간에 싸늘해진 분위기.

오상혁의 말에 송아진이 다시 자리에 앉았고, 오현은 박장대소하다 흐트러진 매무새를 정돈하며 빈 식판을 한곳에 모으기 시작했다.

이소영은 씁쓸한 얼굴로 오상혁을 향해 말했다.

“군 간부가 전부 알고 있었던 일은 아닐 거예요. 같은 그룹이라도 반감을 일으킬 만한 방법이니까요.”

이소영의 말에 오상혁은 다시 생각이 많아진 듯 팔짱은 낀 채 입을 다물었다.

군 간부 중 한 명인 자신의 아버지가 그런 결정을 내렸다는 걸 믿고 싶지 않은 거겠지. 나는 허리를 숙여 노트북을 조작하는 차혜정을 향해 말했다.

“그래서, 이번 두 번째 심판에 관한 군 쪽의 피해는 어때?”

도시를 순식간에 수장하고, 분쇄하는 두 번째 심판. 차혜정은 지휘봉으로 지도를 가리키며 말했다.

“저희가 심판의 전조를 발견하는 것과 비슷한 타이밍에 피난을 시작했습니다. 그 결과, 군이 점령한 대부분 지역은 두 번째 심판의 피해 없이 피난에 성공했습니다.”

두 번째 심판은 지역이 아닌, 사람을 노리고 찾아온다. 일찌감치 피난했다면 쓰나미와 태풍은 바닷가를 지나쳐, 사람이 있는 중심부까지 들이닥쳤겠지.

하지만 미래를 알고 있는 놈들의 피난은 완벽하지 않았다.

“……대부분 지역이라는 건 피난에 실패한 곳도 있다는 거야?”

오상혁답지 않은 조용한 말투에 간부들은 일제히 고개를 돌려 차혜정을 바라봤다. 차혜정은 지휘봉을 시뻘건 색으로 색칠된 곳으로 옮기며 말했다.

“울산과 부산은 심판을 전혀 대처하지 못해 많은 희생자가 나온 것으로 파악하고 있습니다.”

차혜정은 리모컨을 조작해, 모니터의 화면을 바꾸기 시작했다.

화면에 출력된 건 재난의 현장을 담은 사진. 도시를 덮치는 쓰나미에 기겁하며 도망치는 사람들의 모습이었다.

“상황을 심각하게 느낀 수인들이 구조 활동에 가담했지만 많은 사람을 구할 순 없었습니다.”

참혹한 심판의 현장.

누구도 섣불리 말을 꺼내지 못한 채 조용히 입을 다물고 있을 때, 이소영이 자리에서 벌떡 일어났다.

차혜정 대신 지휘봉을 잡은 이소영.

이소영은 화를 참아 내는 듯 작게 심호흡하며 말했다.

“생존자들을 심문한 결과 울산과 부산엔 군의 지휘를 거부하는 사람들이 있었다고 합니다. 군이 미래를 알고 있었다면, 울산과 부산의 사람들이 전부 죽길 바랐다는 뜻이겠죠.”

이소영은 그 말과 함께 리모컨을 조작했다. 화면에 출력된 건 K마트에서 발행되는 신문. 이소영은 책상 위에 양손을 올리며 말했다.

“저는 한국에 있는 모든 사람에게 진실을 알릴 것입니다. 우리가 어떤 일을 했는지, 군대가 어떤 일을 했는지, 사소한 것 하나하나 모두 적어, 사람들 모두에게 이 신문을 배포하겠습니다.”

이소영의 말에 맞춰 차혜정이 꺼내 든 건 신문이라기보단, 얇은 책이라는 말이 어울리는 두께의 신문지였다. 슬쩍 살펴보니, 첫 번째 종말부터 지금까지의 K마트가 적혀 있었다.

“숨김없는 진실을 알린 뒤, 어느 그룹을 선택할진 사람들에게 맡기겠습니다. 저는 이 모든 일을 30일 이내에 끝내야 한다고 생각하고 있습니다.”

짧게 느껴지는 30일.

한 달 안에 그룹을 합치자는 말에 동의하는 간부들은 천천히 고개를 끄덕였지만 한 명의 표정은 밝지 못했다. 오상혁은 숙이고 있던 고개를 들어 올려 이소영을 올려다봤다.

“……그룹을 자유롭게 오고 갈 수 있도록 하겠다는 약속도 안 지키고 있잖아. 군이 거부하면 어떻게 할 건데?”

모든 사람에게 우리 쪽 신문을 배포하려면 군의 협조가 필수적이다.

현실화할 수 없는 계획.

하지만 이소영은 타협 따윈 없다는 듯 단호한 말투로 입을 열었다.

“무력을 써서라도 협조하게 할 겁니다.”


종말 이후의 고인물 (167)


쓰나미와 허리케인에 직격당한 부산·울산의 일은 다른 그룹에서 일어난, 남 일이 아니었다.

많은 사람이 종말에 희생돼 인구가 눈에 띄게 줄어든 상황. 그런 상황에서 만 단위, 어쩌면 십만 단위의 사람이 희생됐으니, 그룹 문제가 아니라 한국 전체의 손실이었다.

“한 번 일어난 일이 두 번 일어나는 건 무척이나 쉽다고 생각해요. 저는 더 이상 불필요한 희생을 외면하지 않을 겁니다.”

분쟁을 싫어하는 이소영이 ‘무력’ 얘기를 꺼낸 것도 이런 이유였겠지.

이소영은 결의에 찬 얼굴로 간부들을 보며 외쳤다.

“투표로 결정하겠습니다! 무력을 사용해서라도 군대에 개입하길 원하시는 분은 찬성을, 다른 생각이 있으신 분은 반대를 표현해 주세요.”

이소영의 말과 함께 조용해진 회의장. 그 침묵을 가장 먼저 깬 건 강남구의 실질적 리더였다.

“찬성이에요. 첫 번째 심판도 그렇고, 전파 방해도 그렇고, 먼저 시작한 건 군대잖아요? 장난질하다 걸렸으면 손목 하나 정도는 잘라야죠.”

찬성을 표하며 오른손을 들어 올린 송아진은 뭘 이런 걸 고민하냐는 눈짓으로 다른 간부들을 쳐다봤다. 그러자, 간부들이 고개를 끄덕이며 하나둘 오른손을 들어 올렸다.

“찬성입니다.”

“저희 태릉 선수촌도 찬성하겠습니다.”

“소영 언니, 나랑 유나도 찬성이야.”

어느새 찬성표로 가득해진 회의장. 간부들의 시선은 자연스레 손을 들고 있지 않은 사람들에게 향했다.

“수혁 씨는 어떻게 생각하세요?”

이소영은 조금 긴장한 얼굴로, 한국 전체에 배포할 신문을 훑고 있는 나를 보며 말했다. 나는 보고 있던 신문을 덮으며 말했다.

“신문에 적을 내용만 조금 수정한다면, 저도 찬성입니다.”

진실도 중요하지만, 우리의 약점이 드러날 수 있는 부분은 철저히 검토하고 수정해야 한다. 이소영은 고개를 끄덕이며 말했다.

“알겠습니다. 내용을 수정한 신문을 최종 확인받기 전까지 수혁 씨는 ‘보류’로 기록해 두겠습니다.”

수정을 약속하고 찬성이라 기록해도 상관없었지만 묘한 부분에서 이소영은 철저한 모습을 보였다. 나는 고개를 저으며 말했다.

“찬성으로 정정하겠습니다. 신문에 쓸 내용은 제가 따로 살펴보죠.”

내 말에 이소영은 싱긋 웃으며 고개를 숙여 보였다.

그러자, 내 뒤를 이어 누군가 곧바로 오른손을 들어 올렸다.

“선율 씨도 찬성인 건가요?”

“네, 저도 찬성이에요.”

내 표가 큰 영향을 끼쳤는지, 김선율은 즉각 찬성을 표현했다.

이로써 한 명을 제외한 모두가 찬성표를 던진 상황. 유일하게 지금까지 손을 들고 있지 않은 오상혁은 모두가 찬성표를 던지고 있는 회의장을 살피며 말했다.

“……이러면 이미 결정 난 건가?”

군대와 대적해야 하는 상황에 오상혁은 씁쓸한 표정을 지었다. 하지만 이소영은 고개를 저으며 말했다.

“아니요. 반대가 한 명이라도 있으면 시행하지 않을 겁니다. 저희는 그룹 사람들을 대표해서 투표하는 거니까요. 간부 한 명의 반대는 수십만 명의 반대와 같다고 생각합니다.”

이소영이 그룹 전체의 뜻이 모이지 않는다면 강행하지 않겠다는 뜻을 밝히자, 간부들은 입을 다물고 투표가 끝나길 기다렸다. 하지만, 처음부터 찬성표를 던지고 있던 송아진은 오랫동안 들고 있던 손을 내리며 빈정댔다.

“한 명이 계속 반대하면, 온종일 얻어맞기만 할 거예요? 투표 끝나면 사람들 다 죽어 있겠네.”

틀린 것 하나 없는 송아진의 말에 몇몇 간부들은 자신도 모르게 고개를 끄덕이고 있었다. 하지만 이소영은 눈을 천천히 감았다 뜨면서 단호한 말투로 말했다.

“설득할 겁니다. 합의점을 찾고 불안 요소를 지워, 반대하는 사람이 마음 편히 찬성을 외칠 수 있도록 할 겁니다.”

이소영은 그 말과 함께 오상혁을 바라보며 말했다.

“그러니, 마음 편히 반대를 외쳐 주세요. 계획서를 수정하고 또 수정해서, 상혁 씨가 불안해하는 일은 일어나지 않게 할 테니까.”

누구 한 명도 소홀히 하지 않는, 답답함이 느껴지는 리더.

하지만 그 답답한 리더의 모습에 오상혁은 피식, 입꼬리를 올리며 오른손을 들어 올렸다.

“우리 소영 씨가 하는데 당연히 문제없겠지. 나도 찬성이야.”

계획이 아닌 사람을 믿는 찬성표. 이소영은 미소를 지으며 잠깐을 고개를 숙이고 있다가, 진지한 얼굴로 간부들을 보며 말했다.

“반대 0표로 K마트는 무력을 사용해서라도 군대에 적극적으로 개입하는 것으로 방향성을 정하겠습니다. 오늘 아침 회의는 여기까지입니다. 감사합니다.”

이소영이 그 말과 함께 고개를 숙여 보이자, 박수 소리가 들려왔다. 각자의 짐을 챙기고 회의장을 하나둘 떠나는 간부들. 그 간부들을 따라 회의장을 나서려는데 등 뒤에서 이소영의 목소리가 들려왔다.

“혜정 씨랑 수혁 씨는 회의장에 남아 주시겠어요?”

이소영의 말에 뒤를 돌자 종이를 펼치며 무언가를 준비하는 이소영이 눈에 보였다. 나는 이소영 근처에 의자를 빼고 앉으며 종이를 가리켰다.

“신문에 쓸 내용을 다시 적는 겁니까?”

내가 지적했던 신문의 내용을 고치려 하는 줄 알고 붉은색 펜을 손에 들었는데, 이소영 앞에 있는 종이엔 전혀 다른 게 적혀 있었다.

“아니요, 선전 포고문부터 작성할 거예요. 이것부터 만들어 놔야 힘이 날 것 같아서요.”

이소영은 싱긋 웃으며 말했다.

“좀 도와주시겠어요?”

오한이 느껴지는 미소. 나는 이소영의 추진력에 헛웃음을 지으며 말없이 펜을 집어 들었다.

* * *

군대에게 선전 포고문을 보내고, 답장이 되돌아온 건 3일 뒤였다.

답장의 내용은 호기롭게 싸우자는 말이 아닌 다시 한번 회담을 하자는 말이었다.

처음부터 회담을 노리고 보낸 강력한 메시지. 우린 약속 장소인 춘천과 맞닿아 있는 가평에서 회담을 위한 마지막 준비를 서둘렀다.

“선배님, 잠시만요. 이쪽 넥타이가 더 어울리는 것 같아요.”

옷차림 하나하나도 소홀히 하지 않고 신경을 곤두세우고 있는 상황.

“어떤 것 같아요?”

나는 김선율의 말에 기계적으로 고개를 끄덕였다.

“괜찮은 거 같은데.”

별 차이 없는 넥타이를 풀었다, 벗었다 반복하길 네 번째. 남색 넥타이를 들고 있는 김선율의 모습에 해탈한 표정으로 순순히 상체를 내미는데, 갑자기 송아진이 건물 안쪽으로 불쑥 얼굴을 내밀곤 김선율을 향해 목소리를 높였다.

“저 인간 넥타이 메주는 데 로망 있어 하는 건 알겠는데, 적당히 하고 보내요. 화장도 해야 하니까.”

화장이라는 말에 화들짝 놀라 고개를 돌리자, 닫히는 문 사이로 해탈한 표정을 한 채 화장을 받는 오상혁의 모습이 눈에 보였다.

그래도 몇십 분 동안 옷 갈아입는 것에 비하면 화장은 비교적 편해 보였다.

“저, 로망 있거나 그랬다거나, 그런 거 진짜 아니에요. 그냥 다른 색 넥타이가 더 어울려 보여서…….”

다급한 목소리에 시선을 내리자, 남색 넥타이를 들고 어쩔 줄 몰라 하는 김선율의 모습이 눈에 보였다. 나는 피식, 웃으며 다시 상체를 앞으로 내밀었다.

“알았으니까, 그걸로 해 줘.”

송아진의 말 때문에 괜히 부끄러워졌는지 얼굴을 새빨갛게 붉힌 김선율은 셔츠에 넥타이를 매 주기 시작했다.

뭐, 사실 몇 초면 묶는 넥타이를 대신 묶어 달라 할 이유는 없지. 사심이 있으니 서로 침묵하고 있을 뿐이다.

“조, 좀만 더 숙여 주세요.”

나는 상체를 낮게 숙인 채 수줍어하는 김선율에게서 눈을 떼곤, 손에 들고 있는 종이로 시선을 돌렸다.

군대의 예상 질문과 답변이 적힌 종이. 몇 번이고 읽었던 내용을 빠르게 위아래로 살피는데, 누군가 건물 안으로 들어왔다.

“수혁 형님! 이제 슬슬 출발해야 할 것 같습니다!”

나는 그 말에 깔끔하게 매진 넥타이를 보며 고개를 끄덕이곤 정장 재킷을 집어 들고 밖으로 향했다. 그러자, 저마다 힘껏 갖춰 입고 있는 간부들이 눈에 보였다.

“……진이 다 빠지네. 꼭 이렇게까지 입어야 해?”

“대화의 첫 시작이 옷차림인 거 몰라요? 옷은 내가 다 골라 주고 갈아입기만 했으면서 불만은.”

송아진의 말에 오상혁은 할 말이 많은 듯 뭐라 말하려다가, 한숨을 쉬곤 말을 삼켰다.

“그쪽 아직 화장 안 했죠? 이쪽으로 와서…….”

나와 눈이 마주친 송아진이 화장 가방을 뒤적이자 나는 황급히 정장 재킷을 입으며 다리를 움직였다.

“회담 장소는 군대의 영역이니, 미리 가서 주변을 좀 살피죠. 가을아, 넌 우리 쪽에 붙지 말고 먼저 가서 자유롭게 한 바퀴 둘러봐.”

내 말에 고개를 끄덕인 신가을은 검은색 운동복에 지퍼를 턱 밑까지 올리며 발걸음을 뗐다.

[‘신가을’이 ‘Lv21 은신’―――

메시지가 나타나기도 전에 시야에서 사라지는 모습.

약속 장소인 춘천을 향해 앞장서서 걷자, 이소영이 곧바로 내 옆에 따라붙었다.

“이번 회담에 참석할 군 간부의 목록이에요. 조금 전에 받은 정보라 정확할 거예요.”

나는 이소영의 말에 고개를 끄덕이며 우리 쪽 잠입 요원이 작성한 보고서를 살펴봤다.

가장 윗줄에 있는 건 기억에 있는 이름이었다.

나에게 인질로 잡혔던 군대의 최고 전력인 장건과 오상혁의 아버지인 오태현. 예상한 인물들의 모습에 고개를 끄덕인 나는 시선을 돌려, 보고서에 적힌 다른 인물을 살펴봤다.

[Lv41 조태섭] 40대(추정)/남

*새벽마다 식당에서 술을 즐긴다는 취사병의 증언 입수. 높은 레벨임에도 술주정을 부렸다는 말을 들어 보면, 취하는 걸 즐기는 것으로 추정됨.

다른 군 간부가 있을 땐 목소리를 못 내지만 하급자 앞에선 폭력적인 언사가…….

오태현 다음으로 적혀 있는 건 조태섭이라는 남성이었다.

보고서에 적힌 간단한 정보를 보니, 강자에겐 약하고 약자에게 강한 인물이었다. 크게 관심 둘 필요는 없겠군.

나는 다음 사람을 살폈다.

[Lv37 진상우] 30대 초(추정)/남

보고서에 적힌 간략한 정보를 살피자, 실권자를 따라 뻐꾸기처럼 목소리를 높이는 앞잡이 타입이라 적혀 있었다. 보고서에서 화가 느껴지는 걸 보면, 잠입 요원과 무언가 실랑이가 있었던 모양이다. 그래도, 우리 쪽 사람이라는 건 들키지 않았나 보군.

나는 생각보다 잘 정리된 보고서에 연신 고개를 끄덕이며 빠르게 내용을 훑었다. 하지만 아무리 보고서를 두세 번 살펴도, 가장 중요한 내용이 보이지 않았다.

나는 인상을 찌푸리며 이소영에게 물었다.

“군대를 지휘하는 리더는 회담에 참석 안 하는 겁니까?”

회담을 유도하기 위함이었다곤 하지만 우리 쪽에서 선전 포고문을 보낸 상황이었다. 군과 뜻이 안 맞았다면 전쟁을 시작했을지도 모르는, 중요한 상황.

하지만 이소영은 고개를 좌우로 저어 보였다.

“이 중에 누가 리더인진 아직 파악하지 못했어요. 요원의 말로는 여섯 명의 군 간부가 세력을 나눠서 통치하고 있을 가능성도…….”

“아니요. 그럴 일은 절대 없습니다.”

군 간부가 여섯 명이 땅을 나눠서 통치하고 있을 가능성은 단언컨대 절대 없었다. 군대엔 예언서를 가진, 절대적인 힘을 가진 사람이 한 명 있으니 말이다. 그 사람을 두고 세력이 여섯 개로 나뉘었을 리 없다.

“수혁 씨는 리더가 이 중에 누구라고 생각하세요?”

나는 이소영의 말에 인상을 찌푸리며 다시 한번 보고서를 살폈다.

……리더라 부르기엔 몇 가지가 부족한 사람들. 고개를 갸우뚱하며 생각에 잠기는데, 갑자기 어두운 밤하늘이 번쩍, 빛나기 시작했다.

―탕! 탕! 탕!

군대와의 약속 장소인 춘천 쪽에서 들린 총소리. 우리와 멀리 떨어진 곳에서 들린 의문의 총성에 이소영이 목소리를 높였다.

“경계 태세! 각자 무기를 들어요!”

이소영의 말에 긴장된 얼굴로 무기를 치켜드는 K마트 사람들. 나는 긴장된 얼굴로 눈빛을 주고받는 간부들을 뒤로하고 김선율을 향해 고개를 돌렸다.

“소리가 어디서 들렸는지 특정할 수 있어?”

“저쪽, 근처인 것 같아요.”

김선율의 말에 고개를 끄덕인 나는 김선율이 가리킨 방향을 따라 다리를 움직이려 했다. 하지만 그때, 갑자기 무언가가 내 손목을 잡아당겼다.

“……삼촌, 나 걸린 거 같아.”

내 손목을 잡아당기고 있는 건 이마에 식은땀이 맺혀 있는, 은신을 해제한 신가을이었다. 나는 호흡을 정돈하고 있는 신가을에게 물었다.

“걸렸다는 게 뭔 말이야?”

“어떤 사람이 내 은신을 알아차렸어.”

신가을의 은신은 ‘고귀한 송곳니’와 싸울 때보다도 더 완벽해진 상태였다. 나조차도 알아보기 힘든 은신을 꿰뚫어 보다니, 웃어넘길 수 없는 일이었다.

“레벨이 얼마나 됐는데?”

“……급하게 도망치느라 못 봤는데, 28이었나, 38이었나, 둘 중 하나였어.”

생각보다 낮은 레벨. 아무래도 은신을 꿰뚫어 볼 수 있는 특성을 가진 모양이었다. 서서히 풀리는 긴장.

이소영을 향해 고개를 저어 보이며 비상 상황이 아닌 것을 알리고 있는데, 신가을이 흘려들을 수 없는 말을 던졌다.

“TV에서 많이 봤던 아저씨였거든? 이름이 무슨 건도였는데…….”

“……김건도.”

“어, 맞아. 김건도였어! 삼촌, 아는 사람이야?”

중학생인 신가을이 얼굴을 자주 봤을 정도로 TV에 많이 나온 정치인.

나는 지금도 생생히 떠오르는 놈의 얼굴과 신가을이 말한 이름이 일치하자, 실소를 내뱉었다.

“잊을 수가 없는 사람이지.”

나를 고인물로 만든 장본인.

나는 입꼬리를 올리며, 회담 장소로 향했다.


종말 이후의 고인물 (168)


군대와의 회담이 약속된 춘천.

종말 전 스키장으로 활용됐던 곳에 도착하자, 총으로 완벽히 무장한 채 우리를 잔뜩 경계하는 군인들이 눈에 보였다.

당장이라도 우릴 향해 방아쇠를 당길 것 같은 분위기. 그 불편한 모습에 검 손잡이 위로 손을 올리자, 누군가 다급한 얼굴로 목소리를 높였다.

“뭣들 하는 거야! 귀한 손님들이 오셨는데 왜 총구를 들이밀고 있어!”

갑자기 언성을 높이며 등장한 건 40대 초반 정도로 보이는 남성이었다.

보고서에 적혀 있던 군 간부 중 하나.

조태섭은 내 쪽을 힐끔 쳐다보더니, 총을 들고 있는 군인들의 방탄 헬멧을 강하게 후려치기 시작했다.

“야이씨, 대답 안 해? 너 누구 밑에 있는 놈이야? 차렷. 왜 멋대로 움직여? 차렷해.”

병사에게 차려 자세를 강요한 조태섭은 병사의 머리를 연달아 후려쳤다. 그러자, 병사의 턱 끈이 힘없이 끊어지고 방탄 헬멧이 요란한 소리를 내며 바닥을 굴렀다.

“빨리 주워 와, 인마!”

부하를 상습적으로 폭행하고 취하는 걸 즐기는, 보고서 그대로의 인물.

나는 내 쪽을 향해 다가오는 조태섭을 내려다봤다.

“아이고, 반갑습니다. 회담 장소에 괴수 몇 마리가 들어와서, 저희 애들이 너무 과하게 경계를 했던 모양입니다. 총소리 때문에 많이 놀라셨죠?”

나는 내 앞에서 허리를 굽히는 조태섭을 보고 인상을 찌푸렸다. 회담을 유리하게 이끌어야 할 군 간부가 허리를 굽히며 약자를 자처하다니, 이해하기 힘든 행동이었다.

“괴수는 확실히 소탕됐습니까?”

“예, 예! 그럼요! 안심하셔도 됩니다!”

“회담 장소는 어디입니까?”

“이, 이쪽. 이쪽입니다.”

나는 조태섭의 뒤를 따라가며 총소리를 만들어 낸 장본인인 신가을을 쳐다봤다. 하지만 신가을은 어깨를 으쓱해 보이며 자신은 잘 모른다는 뜻을 밝혔다.

“회담 전에 일은 덮자는 거겠죠. 우리한테 쫄아도 단단히 쫄았나 보네.”

선전 포고문이라는 강수를 두고 회담이 열렸으니, 송아진은 군대가 겁을 먹고 있다고 생각하는 모양이다.

……김건도라는 이름을 듣지 못했다면 나도 같은 생각을 했겠지.

“여, 여기에 앉아 계시면 금방 도착할 겁니다.”

조태섭이 손으로 가리킨 곳을 따라 시선을 돌리자, 조태섭을 포함한 5명의 군 간부들이 눈에 보였다.

가장 먼저 눈에 띄는 건 무장을 완벽히 해제한 장건과 이 자리가 불편한 듯 팔짱을 끼고 있는 오태현이었다.

나는 군 간부들을 조용히 훑어보곤 의자를 뒤로 끌었다.

긴 테이블을 두고 양옆으로 갈라져 앉은 두 그룹의 간부들.

“…….”

오상혁은 오태현을 조용히 바라보다, 자신의 아버지와 가장 멀리 떨어진 곳에 자리를 잡았다.

“늦어서 죄송합니다. 나이가 드니 화장실을 갔다 오는 것도 쉽지 않군요. 면목 없습니다.”

나를 향해 천천히 고개를 숙인 건 긴 백발을 가진 왜소한 체격의 노인이었다.

[Lv37 신운호]

요원이 작성했던 보고서를 떠올려 보면 신운호는 사람을 살필 줄 아는 인격자라 적혀 있었다. 하지만 신운호를 실제로 보자 나는 보고가 잘못됐다는 걸 깨달았다.

가죽 장갑에 묻어 있는 붉은 피.

신운호는 선혈이 묻어 있는 장갑을 벗어 옆에 있는 병사에게 건네며 말했다.

“화장실 앞까지 괴수가 돌아다니던데, 좀 더 신경 써야겠어?”

“죄송합니다. 좀 더 신경 쓰겠습니다.”

신운호의 말에 경례 자세를 취해 보인 군인은 가죽 장갑을 받아 들고 황급히 뒤로 물러났다. 그러자, 신운호가 병사에게 시선을 떼곤 우릴 보고 껄껄, 웃기 시작했다.

“다들 생각보다 더 젊으시군요? 정말 부럽습니다.”

나는 신운호의 말에 대답하지 않고 테이블 건너편을 향해 시선을 돌렸다. 비어 있는 의자 하나. 하지만 그 의자의 주인은 회담에 참석할 생각이 없어 보였다.

신운호는 대답 없는 K마트의 간부들을 훑어보며 말했다.

“웃고 떠들 분위기는 아닌 거 같으니 회담을 시작하는 게 좋겠군요. 어떤 이야기부터 하는 게 좋겠습니까?”

신운호의 시선 끝에 있는 건 무표정한 얼굴을 유지하고 있는 이소영이었다. 이소영은 신운호의 말에 기다렸다는 듯 준비된 서류를 들어 올렸다.

“회담에 앞서 짚고 넘어가야 할 게 있습니다. 신운호 님, 제가 들고 있는 게 뭔지 아시겠나요?”

신운호는 이소영의 말에 눈을 가늘게 뜨며 서류를 살피더니, 이내 고개를 저어 보였다.

“나이가 들어서 그런지 잘 보이지 않는군요. 어떤 것인지 설명해 주시겠습니까?”

“악의적인 허위 사실을 담은 신문 배포, 사람들에게 그룹 선택권을 주겠다는 약속 불이행, 우리 쪽 무전을 못 쓰게 만드는 고의적인 방해 전파까지! 지난 회담에서 정한 모든 것이 안 지켜졌는데 이번 회담이라고 의미가 있겠습니까!”

이소영은 자리에서 벌떡 일어나더니 들고 있던 서류를 구기며 책상을 내리쳤다. 그러자, 신운호가 어색한 미소를 지으며 이소영을 따라 자리에서 일어났다.

“……서류를 살펴봐도 되겠습니까?”

“좋을 대로 하시죠.”

신운호의 말에 이소영은 다리를 꼬며 의자에 털썩 주저앉았다. 평소완 전혀 다른 모습.

불편한 심기를 온몸으로 표출하고 있는 이소영의 모습에 괴리감을 느낀 건 우리뿐만이 아닌지 다른 군 간부들도 당황한 얼굴로 서로의 눈치를 보고 있었다.

하지만 신운호만은 달랐다.

“지난 회담에서 정한 약속을 어기고 신뢰를 깨뜨린 점 진심으로 사과드립니다. 정말 죄송합니다.”

연습했던 모의 회담과 달리 신운호가 고개를 깊게 숙여 오자, 이소영이 말없이 팔짱을 꼈다. 어떻게 행동할지 고민하는 모습. 나는 조용히 시선을 돌려 오상혁에게 눈짓을 보냈다.

“죄송하다고 하면 끝날 일이야? 오늘 지나면 또 약속 어기고, 죄송하다 한마디 하고 끝내겠네요?”

체격이 큰 오상혁이 언성을 높이자 이소영과는 다른 위압감이 느껴졌다. 하지만 오상혁의 행동에 군 간부들은 약속이라도 한 듯 오상혁의 아버지인 오태현을 향해 귓속말했다.

분위기를 풀어 보라는 거겠지.

하지만 오태현이 팔짱을 낀 채 귓속말을 못 들은 척하자, 군 간부들의 얼굴이 일그러졌다. 신운호는 오태현을 힐끔 쳐다보곤 다시 목소리를 높였다.

“믿으실지 모르지만 멋대로 유언비어가 담긴 신문을 배포하고, 사람들이 그룹을 빠져나가지 못하게 막은 주동자는 이미 처단된 상태입니다.”

“……이미 처단됐다고요?”

“정확히 말씀드리면 자멸했습니다. 군대와 결별을 선언하고 울산과 부산을 독자적으로 관리하다 쓰나미에 휩쓸려 버렸죠. 안타까운 일입니다.”

신운호의 말에 헛웃음이 터질 것 같자, 나는 손으로 입을 가렸다. 하지만 오상혁은 자신의 감정을 있는 그대로 표출했다.

“그러니까, 간부랍시고 여기 앉아 있는 사람들은 아무것도 몰랐고, 전부 죽은 사람 잘못이다? 듣자 듣자 하니까 어이가 없네. 그게 말이 된다고 생각해요? 지금 우리랑 장난해!”

연기를 넘어 진짜 화가 났는지, 얼굴을 시뻘겋게 물들인 오상혁은 테이블 위를 양손으로 내리치며 커다란 상체를 신운호 쪽으로 들이밀었다.

하지만 신운호의 대처는 한결같았다.

“죄송합니다. 정말 면목이 없습니다.”

남아 있는 그룹은 K마트와 군대뿐. 제3그룹이 있는 게 아니니, 시치미를 떼는 군대에게 넘어갈지 말지는 우리가 결정할 문제다.

이소영은 꼬고 있던 다리를 풀며 준비된 서류를 신운호 쪽으로 던졌다.

“법은 없지만 확인하라는 뜻으로 준 거니까, 서명하세요.”

“……이게 뭡니까?”

“묻지 말고 앉아 있는 사람들끼리 모여서 읽어 보세요. 전쟁보단 이게 나을 테니까.”

이소영의 말에 군 간부들은 인상을 찌푸리더니 서류를 돌려 보기 시작했다.

미간에 주름을 만들며 구겨지는 군 간부들의 얼굴.

오태현은 덤덤한 얼굴로 서류를 내려다보며 말했다.

“시민이 위험에 빠지면 군의 동의 없이 자율적으로 사람을 구하겠다라……. 우리 영토에 멋대로 병력을 들이겠다는 소리로밖에 안 들리는군. 이게 전쟁이랑 뭐가 다른가?”

“여기 앉아 계신 분들의 군 간부라는 직함을 지킬 수 있겠죠. 군 간부의 신분으로 굶는 일 없이 안전한 곳에서 종말을 버티는 것. 여러분이 원하는 게 그런 거 아닌가요?”

이소영의 말에 군 간부들은 분노를 표출하지 않았다. 오히려 눈동자를 좌우로 굴리며 서로의 눈치를 보는 상황. 그 모습에 오태현이 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다.

“하, 하하하하! 맞는 말이지. 맞는 말이야! 군 간부랍시고 앉아 있는 이 덜떨어진 놈들은 분명 그렇게 생각하고 있겠지. 하지만, 난 아니야.”

오태현은 팔짱을 풀고 자리에서 일어나더니 테이블 위에 양손을 짚고, 이소영을 노려봤다.

“올바른 척, 정의로운 척, 뭐라도 된 것처럼 떠들고 있지만, 난 너희들을 믿지 않아. 물론, 지금은 정의로울지 모르지. 하지만, 종말이 끝나도 너희가 지금과 같을까?”

오태현은 위압감을 조성하며 커다란 덩치로 이소영을 위에서 아래로 내려다봤다. 그러자, 누군가 코웃음을 쳤다.

“우리는 못 믿는데, 군대는 믿나 보죠?”

비아냥거리는 말에 시선을 돌리자 자리에 털썩 주저앉은 채, 자신의 아버지를 노려보고 있는 오상혁이 눈에 보였다.

이소영을 내려다보고 있던 오태현은 오상혁을 힐끔 쳐다보더니, 의자에 몸을 앉히며 말했다.

“믿는 건 이런 덜떨어진 놈들이 모여 있는 군대가 아니야. 사람이지.”

의미심장한 오태현의 말. 그 말에 오상혁이 인상을 찌푸리며 뭐라 말하려는데, 갑작스레 신운호가 목소리를 높였다.

“서류를 검토해 봐야 할 것 같은데, 잠시 시간을 주시겠습니까?”

신운호의 말에 이소영은 다시 다리를 꼬고 앉으며 고개를 끄덕였다.

“그러세요. 살펴보고 긍정적인 대답을 주셨으면 좋겠네요.”

“감사합니다. 나이가 드니, 작은 글씨를 읽는 것도 힘이 드는군요. 10분 뒤에 모이는 걸로 하면 될 것 같습니다.”

이소영이 고개를 끄덕이자, 고개를 숙여 보인 신운호는 서류를 들고 어딘가로 향했다. 하나둘 몸을 일으키는 군 간부들. 얼마 지나지 않아 회담 장소에 K마트 사람밖에 남지 않자, 신가을이 지친 듯 테이블에 뺨을 붙였다.

“……난 오지 말 걸 그랬나 봐.”

회담을 진행하는 동안 은신을 통해 주요 시설에 신가을을 침투시킬 예정이었지만 은신을 간파할 수 있는 사람이 근처에 있었다.

위험을 자초할 필요는 없겠지.

나는 자리에서 일어나 지친 신가을의 머리를 쓸어 만지곤 근처에 있는 군인을 향해 말했다.

“화장실이 어디입니까?”

“아, 제가 안내해 드리겠습니다.”

군인은 상급자로 보이는 남성이 고개를 끄덕여 보이자, 나를 화장실로 안내하기 시작했다. 회담 장소에서 멀어져, 숨어 있는 사람을 찾을 수 있는 기회.

나는 조용히 땅을 보는 척, 눈을 감았다.

[‘Lv9 심안’을 활성화합니다.]

눈앞에서 조립되는 하얀 선.

나는 설계도처럼 변한 건물들을 훑으며 사람들의 머리 위를 살폈다.

내가 찾는 건 단 하나의 이름.

심안으로 이름이 적혀 있는 사람들의 머리 위를 빠르게 살피는데, 등 뒤에서 소름 끼치는 목소리가 들려왔다.

“이름을 듣고 설마 했는데, 네가 와 있을 줄은 몰랐다.”

잊을 수 없는 목소리.

심안을 비활성화하고 천천히 고개를 돌리자, 남성의 이름이 눈에 들어왔다.

[Lv28 김건도]

올해로 정확히 52살의 나이가 된 김건도는 나를 향해 가까이 다가오더니 선한 미소를 지으며 나를 향해 손을 뻗었다.

“이제까지 힘들었을 텐데, 살아 있는 모습을 보니…….”

나는 인상을 찌푸리면서 김선도가 뻗어 오는 손을 본능적으로 쳐 냈다. 빨갛게 부어오른 김선도의 선. 놀란 군인들이 다급히 총을 고쳐 잡는데, 김건도가 조용히 손을 들어 올렸다.

“그만. 다들 뒤로 한 발 물러나. 실례되는 행동 하지 말도록.”

“죄, 죄송합니다.”

김건도의 말에 군인들은 기계 같은 움직임으로 뒤로 한 발 물러났다. 나는 어색한 미소를 짓고 있는 김건도를 향해 조용한 목소리를 냈다.

“역겹게 사는 건 여전하네요.”

“……미안하다. 너에겐 이 말밖에 할 말이 없구나.”

나는 김건도의 말에 코웃음을 치며 조용히 바닥을 살폈다. 바닥에 굴러다니는 돌멩이. 나는 몸을 돌리는 척 발을 들어 올려, 뒤꿈치로 돌멩이를 걷어찼다.

―휙!

김건도의 얼굴을 향해 총알처럼 날아가는 돌멩이.

하지만 김건도는 아무런 표정 변화도 없이 손을 들어 올려 돌멩이를 잡아 내더니, 미소를 지으며 말했다.

“아무리 그래도, 선은 지켜야지?”

내 곁에서 가족을 떠나게 만든 장본인.

“인사입니다. 여기서 다시 만나니까 반갑네요.”

나는 내 가족을 죽인 살인자를 향해 입꼬리를 올려 보였다.


종말 이후의 고인물 (169)


내 얼굴이 그대로 보이는 커다란 거울.

화장실에서 세수를 마친 나는 밖으로 나와 대기하고 있던 군인을 향해 걸어갔다. 그러자, 군인이 내 눈치를 보며 말했다.

“……다시 회담 장소로 모실까요?”

“예, 돌아가죠.”

김건도를 만난 이후로 군인들의 언행이 조심스럽게 바뀌어 있었다. 김건도가 나를 지인인 것처럼 대했으니 당연하겠지. 하지만 그렇다면 무언가 이상했다.

“김건도 의원은 이번 회담엔 참석 안 하는 겁니까?”

“……그건 제가 말씀드릴 수 없습니다.”

일반 병사가 김건도를 알고 있다면, 병사로 위장한 잠입 요원도 김건도의 정체를 알고 있어야 했으니까.

산전수전을 다 겪은, 차기 대통령 후보로 거론되던 김건도가 군 그룹에 있다는 게 드러나자 모든 게 다 어긋나는 느낌이 들었다.

눈앞이 붉게 변하는 기분.

마음 같아선 회담이고 뭐고 그냥 검을 휘두르고 싶었다.

“선율 씨 맞죠? 저, 정말 오랜만이다! 저 기억나죠?”

나도 모르게 잡고 있던 검 손잡이. 나는 마음을 가라앉히며 김선율의 이름이 들려온 곳으로 시선을 돌렸다.

그러자 김선율 앞에 서 있는 30대 초반 정도로 보이는 여성이 눈에 보였다.

“어, 죄송하지만 누구신지…….”

“코, 콩쿠르 때 기억 안 나요? 제노바에서 같이 얘기도 하고…… 우리 친했잖아요!”

불안한 듯 자신의 손을 만지작거리던 여성은 필사적인 얼굴로 김선율과 친분을 드러내기 시작했다. 김선율은 여성을 빤히 바라보다 아, 소리를 내며 표정을 바꿨다.

“아, 파가니니 콩쿠르……. 어, 그러니까, 지연 언니 맞죠?”

“네! 맞아요! 왜 이렇게 기억을 못 해. 나 엄청 서운할 뻔했잖아.”

[Lv20 최지연]

김선율이 여성의 머리 위에 적힌 이름을 힐끔 쳐다보며 말하는 걸 보면 그렇게 친한 사이는 아니었던 거 같았다. 하지만 여성은 세상을 다 얻은 것 같은 환한 얼굴로 김선율의 손을 잡고 있었다.

“진짜 너무 반갑다! 여기서 이렇게 만날 줄은 몰랐는데, 그렇지?”

“아, 네. 저도 반가워요.”

“그동안 어떻게 지냈어? 바이올린 그만뒀다던데, 왜 갑자기 그만둔 거야?”

“사정이 좀 있었어요.”

“어떤 사정인데?”

김선율은 난처한 얼굴로 적당히 말을 받아쳤지만, 최지연은 김선율의 손을 놓아주지 않고 끈질기게 달라붙었다. 나는 김선율 옆을 스쳐 지나가며 목소리를 높였다.

“선율아, 회담 준비해야 하니까 가자.”

“지금 갈게요, 선배님! 아, 언니 죄송해요. 저 가 봐야 될 거 같아요.”

“자, 잠깐만…….”

어색한 미소와 함께 최지연의 손을 뿌리친 김선율은 빠른 걸음으로 내 옆에 따라붙었다. 나는 조용한 목소리로 물었다.

“아는 사람이야?”

“파가니니 콩쿠르에서 만났던 언니예요. 길게 말한 적은 없었던 거 같은데……. 아는 얼굴이 있어서 반가웠나 봐요.”

살다 보면 길을 가다 우연히 지인을 만나는 경우가 종종 있다. 하지만 이곳은 평범한 사람은 출입할 수 없는 회담 장소다. 누군가 원해서 만들어진 만남이라 봐야겠지.

나는 회담 테이블로 시선을 돌렸다.

“…….”

“…….”

빈자리가 많은 회담 테이블을 싸늘하게 만들고 있는 건 거울같이 똑같은 모습으로 팔짱을 끼고 있는 오상혁과 오태현이었다.

나는 정자세로 얌전히 앉아 있는 신가을 옆에 자리를 잡았다.

“엎드려 있지 왜 불편하게 그러고 있어?”

“……소영 언니한테 혼났어.”

간부로 참석한 신가을이 책상에 뺨을 붙이고 있는 게 좋은 그림은 아니지. 나는 웃는 얼굴로 신가을의 머리를 쓰다듬으며 말했다.

“잠입 요원 명단 줄 테니까, 지금 나가서 한번 찾아봐.”

“뭘 확인하면 되는데?”

“요원이 건네준 정보랑 지금 정보랑 안 맞아. 배신인지, 위험에 처한 상황인지 확인해 봐야 할 것 같아.”

내 말에 신가을은 양옆으로 눈알을 굴리더니, 앉은 상태로 조금씩 몸을 풀기 시작했다.

“김건도인가? 그 아저씨는 어떻게 해? 숨어 있어도 알아보던데.”

나는 신가을의 말에 말없이 눈을 감았다.

[‘Lv9 심안’을 활성화합니다.]

심안을 활성화하자 바로 옆 건물에서 신운호와 무언가 얘기를 나누고 있는 김건도의 모습이 눈에 보였다. 나는 감았던 눈을 살며시 뜨며 말했다.

“내가 주시하고 있으니까 괜찮아. 김건도가 자리를 뜨면 알려 줄 테니까 편하게 살펴봐.”

내 말에 신가을은 테이블 아래로 건넨 무선 이어폰을 받아 들곤 고개를 끄덕였다.

[‘신가을’이 ‘Lv21 은신’―――

눈앞에서 자연스럽게 사라지는 모습.

나는 심안으로 신가을이 멀어지는 걸 확인하곤 벽걸이 시계로 눈을 돌렸다. 끝나 가는 휴식 시간. 옆에 있는 이소영에게 김건도에 관한 얘기를 하며 기다리자, 듬성듬성 비어 있던 자리가 양측 간부로 한 명씩 채워지기 시작했다.

“충분히 검토할 만큼 시간을 드렸으니, 이제 다시 시작할까요?”

나에게 눈빛으로 대화를 마친 이소영은 다시 거만한 척 다리를 꼬며 목소리를 높였다. 이소영의 말에 다시 잔뜩 긴장한 표정을 짓는 군 간부들. 하지만 오태현은 무심한 얼굴로 내 옆자리를 보며 말했다.

“한 자리가 비는 거 같은데, 아직 다 안 모인 거 아닌가?”

“화장실에 갔습니다. 어차피 머릿수로 채워 놓은 거니, 그냥 진행하시죠.”

쉬는 시간, 지루하다는 듯 테이블에 뺨을 붙이고 있던 중학생. 이소영의 말에 군 간부들은 별 신경 안 쓰는 눈치였지만 오태현은 달랐다.

인상을 잔뜩 찌푸린 오태현은 밖에 서 있던 병사를 손짓으로 불렀다.

“화장실 찾아봐.”

오태현의 말에 경례 자세를 취한 병사는 여자 화장실을 찾아보려는지, 군복을 입은 여 간부를 향해 달려갔다.

그러자 내 눈빛을 확인한 이소영이 팔짱을 끼며 말했다.

“신운호 씨, 검토는 해 보셨나요? 기다리게 한 만큼 좋은 답변이었으면 좋겠네요.”

“……예, 충분히 검토해 봤습니다. 하지만, K마트 측의 제안은, 제가 결정 내릴 만한 사안이 아닌 거 같습니다.”

“거절이라고 받아들이면 되나요?”

“……아닙니다. 말 그대로 제가 결정 내릴 사안이 아니라는 뜻입니다.”

신운호는 불편한 심기를 드러내는 이소영에게 눈을 떼곤 등 뒤쪽으로 시선을 돌렸다. 그러자 깔끔한 정장을 입고 있는 50대 남성이 회담장으로 걸어왔다.

“답변은 저기 오시는 김건도 의원님이 대신해 주실 겁니다.”

국회의원 김건도. TV에서 지겹도록 본 인물이 눈앞에 나타나자 포커페이스를 유지하던 이소영의 눈썹이 꿈틀거렸다. 하지만 이소영과 상반되게 김건도는 선한 미소를 지으며 입을 열었다.

“반갑습니다. 그룹을 대표하고 있는 김건도입니다.”

잠입 요원 보고서엔 적히지 않은 군 그룹의 리더는 이소영을 향해 인사를 건넸지만, 이소영은 등받이에 몸을 기대며 무심한 말투로 말했다.

“인사보다 답변을 먼저 해 주셨으면 좋겠네요. 답변에 따라 저희가 준비해야 할 게 많아질 수도 있거든요.”

원하는 답변이 오지 않으면 전쟁을 준비하겠다는 협박이 담긴 말. 하지만 김건도는 이소영의 도발에 웃음을 터뜨렸다.

“하, 하하하! 아주 급하시군요. 승낙인지, 거절인지, 답변을 먼저 원하시니 말씀드리겠습니다.”

김건도는 그 말과 함께 옷으로 손바닥을 닦아 내더니 조심스럽게 서류를 건네며 말했다.

“거절입니다.”

사소해 보이는 행동으로 이소영의 도발을 갚는 모습.

승낙할 것 같은 행동으로 김건도가 거절을 밝히자, 이소영의 미간에 주름이 생겼다.

“야, 너 뭐야? 지금 장난해?”

긴장감이라곤 느껴지지 않는, 웃음을 흘리는 김건도의 모습에 오상혁은 참다못해 테이블을 내리치며 자리에서 일어났다. 그러자 팔짱을 끼고 있던 오태현이 조용히 목소리를 높였다.

“상혁아, 예의는 지켜라. 네가 함부로 대할 분이 아니다.”

“하, 함부로 대할 분이 아니라고요?”

오태현의 말에 오상혁은 분노하긴커녕 아버지의 행동을 믿을 수 없다는 듯 눈을 동그랗게 떴다. 할 말을 잃었는지 오상혁이 대꾸도 못 하고 털썩 앉아 버리자, 이소영이 침착한 말투로 말했다.

“전쟁하겠다는 뜻으로 받아들이면 될까요?”

“K마트가 바란다면 어쩔 수 없겠지만, 리더분께서도 아시지 않습니까? 전쟁은 좋은 해결책이 아니라는 것. 저는 단지 불공정한 몇 가지 조항을 수정하고자 하는 것뿐입니다.”

김건도는 그 말과 함께 보란 듯 볼펜을 손에 들더니, 몇 가지 조항을 지워 버리기 시작했다.

*K마트 신문 배포

*군의 동의가 필요 없는 자율적 구원 활동

*시민의 그룹 선택 존중

형식적 조항 속에 숨긴, 이소영이 통과시키고 싶어 했던 핵심 조항들.

김건도는 그 조항들을 하나씩 지워 내며 말했다.

“하나씩 읽어 봤는데, 쓸데없는 혼란을 줄 수 있는 조항이 많더군요. 안정돼 있는 시스템을 뒤흔들 시간에, 종말을 완벽히 막을 방법에 대해 고민하는 게 더 좋지 않겠습니까?”

김건도는 그 말과 함께 종이를 뒤집더니, 새로운 조항을 적기 시작했다.

*종말에 관한 정보 공유

*심판자 협력 퇴치

*만 명 이상의 큰 피해가 예상되는 상황엔 서로의 동의하에 병력 지원.

하나하나 따지고 보면 K마트에 불리한 조항들뿐. 하지만 궁극적으론 시민을 위한 것이라는 생각이 들었는지, 이소영이 진지한 얼굴로 조항을 살피자 송아진이 짜증 가득한 얼굴로 목소리를 높였다.

“결국 우리에게 전부 떠넘기겠다는 거네. 종말 너무 무서우니까 우리 좀 살려 주세요, 그런 말 맞죠? 부산·울산 사람들 전부 죽을 동안 무능하게 서 있던 사람들답네요.”

수십만 명의 피해가 생긴 부산·울산. 용납할 수 없는 사태가 벌어진 두 지역의 이름이 들리자 정신이 번쩍 들었는지, 이소영은 화가 난 얼굴로 김건도가 적고 있는 조항서를 손으로 내리쳤다.

“우리 K마트는 당신들이 말하는 그 어떤 것도 믿을 수 없습니다! 우리가 내민 건 제안서가 아닌 통보입니다. 멋대로 조항을 수정하는 게 아닌, 동의 혹은 거절. 우린 그 두 가지 대답 외에는 듣지 않겠습니다.”

이소영의 말에 김건도는 손을 멈추곤 고개를 조용히 들어 올렸다. 화가 난 것 같은 이소영의 표정을 빠르게 살피는 모습. 김건도는 펜을 테이블 위에 내려놓고 팔짱을 끼며 말했다.

“저번 회담 때 약속한 걸 어긴 것 때문에 화가 나신 건 이해합니다. 하지만, K마트에서 일방적으로 책임을 물을 자격은 없지 않습니까? 약속을 어긴 건 피차 마찬가지니까요.”

약속은 어긴 건 K마트도 마찬가지. 그 알 수 없는 말에 이소영이 인상을 찌푸리며 말했다.

“저희는 약속을 어기지 않았습니다.”

이소영의 말에 김건도는 피식, 입꼬리를 올리더니, 등받이에 등을 기대며 뜬금없는 말을 꺼내 왔다.

“회담 장소에 괴수가 침입했다고 해서 가 봤는데, 이게 웬걸, 괴수가 사람의 모습인 게 아니겠습니까?”

“……그게 뭔 개소리예요?”

듣도 보도 못한 괴수. 송아진은 어이없다는 듯 헛웃음을 지었다. 하지만 김건도가 다시 한번 입을 열자, 이소영의 표정이 순식간에 흙빛으로 변했다.

“괴수가 인간으로 둔갑해 기밀을 밖으로 유출하다니……. 그런 괴수가 있을 줄은 정말 꿈에도 몰랐습니다.”

“……그 사람들을 어떻게 했죠?”

“괴수인데, 어떻게 하고 말게 뭐 있습니까? 보는 즉시 죽여 버렸죠.”

김건도의 말에 이소영은 감정을 다스리는 듯 눈을 감고 고개를 숙였다. 그러자, 김건도가 하하, 웃으며 말했다.

“일반적 경우를 말씀드린 겁니다. 사람 말이 통하는 괴수길래, 얻을 만한 정보가 있을까 싶어 가둬 놨죠.”

이미 진즉에 붙잡힌 잠입 요원들. 정황을 보니 아직 붙잡히지 않은 요원도 정체가 발각됐을 가능성이 컸다.

“사람 말이 익숙지 않은지 도통 입을 열려고 하지 않아서 처리할 생각이었는데……. 혹시 아시는 게 있습니까?”

정보전의 패배. 김건도는 모든 사람을 위하는, 이소영이라는 인물을 완벽히 파악하고 있었다.

“우리 K마트는…….”

하지만 나 또한 김건도에 관한 일이라면 뭐든지 알고 있다. 나는 입꼬리를 올리며 자리에서 몸을 일으켰다.

“우리 쪽 요원이라는 말은 못 하고, 뭔 말장난을 하고 계십니까? 이건 협상이 아니라 일방적인 통보라고 말씀드렸는데요?”

나는 그 말과 함께 검 손잡이에 손을 올렸다.

그러자, 뻥 뚫린 회담장을 향해 수십 명이 동시에 몸을 움직였다.

전부 나를 향하고 있는 총구. 무장을 해제하고 있던 장건도 재빨리 몸을 일으키더니, 병사의 단검을 뽑아 나에게 겨누고 있었다.

“책임지지 못 할 일 하지 말거라. 넌 겨우 이런 일 때문에 사람을 죽일 놈이 아니야.”

“우리 아버지를 음주 운전자로 만들었는데도 아무 말도 못 했던 고등학생 때 고수혁이라면 그랬겠지. 하지만 지금의 난, 아니야.”

나는 그 말과 함께 천천히 검을 빼내기 시작했다. 어떻게 대처하면 좋을지 판단이 제대로 안 서는지 장건의 눈이 좌우로 요동칠 때, 갑자기 총성이 울렸다.

―탕!

불을 뿜어낸 총구.

나는 그 총구에서 발사된 총알이 내 몸에 닿기 전에 검을 완전히 뽑아 들었다.

―휙!

김건도를 겨누고 있는 날카로운 검 끝.

그 검 아래로 반으로 잘린 총알이 툭, 하고 떨어지자, 누군가 겁에 질린 목소리를 냈다.

“아, 아아아…….”

나를 향해 방아쇠를 당긴 젊은 병사. 꼴을 보아하니, 긴장감에 눌려 자신도 모르게 방아쇠를 당긴 것 같았다.

김건도는 자신의 목에 검을 겨누고 있는 나를 가만히 올려다봤다.

“나를 죽인다고 해결되는 건 아무것도 없다. 사람들은 나를 죽인 너에게 반감을 갖게 되고, 너는 네가 원하는 마지막 종말에 도달할 수 없게 되겠지.”

김건도는 내 생각을 들여다보듯, 차분한 말투로 핵심을 찔러 왔다. 하지만 김건도의 말을 들으면 들을수록, 어째서인지 계속 웃음이 새어 나왔다.

“너를 죽이지 말아야 할 이유를 찾는 걸 보면 많이 불안한가 봐? 당신이 긴장했을 때 그렇게 말하잖아. 그렇지?”

나는 그 말과 함께 검 끝을 조금씩 김건도를 향해 들이밀었다. 그러자, 식은땀이 흐르는 얼굴로 상체를 뒤로 빼던 김건도의 몸이 땅으로 기울기 시작했다.

“의, 의원님!”

의자가 뒤로 넘어지자, 김건도가 우당탕, 소리를 내며 바닥을 굴렀다. 완전히 일그러진 김건도의 얼굴. 그때, 누군가의 커다란 목소리가 들려왔다.

“이쪽으로 갔다! 잡아!”

그 목소리에 김건도는 눈을 동그랗게 뜨더니 황급히 몸을 일으켰다. 고개를 좌우로 돌리며 누군가를 찾는 모습. 김건도는 얼굴을 일그러뜨리며 군 간부들을 쏘아봤다.

“멍청한 놈들. 누가 빠진 것도 모르다니.”

김건도의 말에 군 간부들이 얼굴을 하얗게 만들며 슬그머니 시선을 피할 때, 김건도의 고개가 허공을 향해 휙, 돌아갔다.

[‘김건도’가 ‘Lv24 객관’을 활성화합니다.]

김건도의 시선을 따라 눈동자를 움직이자 시선이 강제로 왜곡되기 시작했다. 결국 내 몸과 완전히 겹친 시선.

은신을 해제한 신가을은 내 등 뒤에서 슬그머니 모습을 드러내더니, 살벌한 분위기 속에서 기어가는 목소리로 말했다.

“……화장실 다녀왔습니다.”


종말 이후의 고인물 (170)


평소 술을 즐기시지 않는 아버지가 음주 운전을 했다는 정황이 드러났을 때, 나는 TV를 넋 놓고 보며 생각했다.

법이란 건 도대체 누가 만든 것일까?

마음 추스르며 기다리라던 변호사는 어느 순간 연락이 끊겼고, 형의 억울함을 풀겠다며 나선 작은아버지는 거액의 보상금을 받고 해외로 사라졌다.

법이 모든 걸 해결해 줄 거라 믿으며 기다렸던 나에게 돌아온 건 음주 운전자 주제에 거액의 보상금을 요구한, 뻔뻔한 가족이란 타이틀이었다.

김건도에게 보상을 받은 건 작은아버지인데 왜 나에게 화살이 돌아오는 걸까?

약자는 패배할 수밖에 없는 구조.

고등학생이었던 나는 현실을 받아들이는 것밖에 할 수 없었다.

하지만 지금의 난 약자가 아니었다.

―쾅!

왼손으로 테이블을 내리치자, 요란한 소리와 함께 서류가 공중으로 흩어졌다.

종이비행기처럼 바람을 따라 움직이다가 바닥에 하나둘 떨어지는 서류들.

나는 바닥에 떨어진 ‘조항서’를 발로 끌어 김건도 앞에 가져다 놓았다.

“못 알아듣고 계시니 다시 한번 말해 드리죠. 죽느냐, 받아들이느냐. 당신은 이 두 가지 외엔 선택할 수 없습니다.”

나는 그 말과 함께 김건도의 목에 검 끝을 겨눴다.

1cm만 더 들이밀어도 목 가죽이 찢어지고, 피가 뚝뚝, 떨어질 거리. 급히 달려 나간 이소영이 요원들의 어깨를 감싸며 군인들을 막아 세울 때, 김건도는 얼굴을 일그러뜨리다가 고개를 숙였다.

“……모든 제안을 받아들이고 서명하지.”

나는 김건도의 말에 턱, 눈짓으로 볼펜을 가리켰다. 그러자, 신가을이 얼른 몸을 움직여 떨어진 볼펜을 나에게 건네줬다.

“살고 싶으면 빨리 쓰시죠. 긴장 풀면 나도 모르게 죽여 버릴 거 같으니까.”

나는 그 말과 함께 볼펜을 김건도의 머리 위로 던졌다.

툭, 소리와 함께 바닥을 구르는 볼펜. 그 모습에 누군가 이를 갈며 목소리를 높였다.

“이 예의 없는 놈! 상혁아, 네가 믿을 수 있다고 한 놈이 겨우 저런 놈이었냐?”

화가 난 듯 얼굴이 시뻘게진 오태현은 나를 노려보고 있던 시선을 돌려, 오상혁을 향해 고함을 질렀다. 하지만 오상혁은 아버지의 말에 코웃음을 쳤다.

“저딴 사람을 믿는 아버지 눈보단 정확하겠죠.”

오태현은 아들의 말에 거칠게 숨을 내뱉으며 화를 참더니, 한쪽 무릎을 꿇고 김건도 옆에 앉았다.

“의원님, 일어나시죠. 제가 쓰겠습니다.”

“……내가 만든 원한은 내가 받아야지, 세상을 구하는 데 악영향을 끼쳐서 되겠는가? 겨우 이런 걸로 원한이 풀린다면 몇천 번을 겪어도 괜찮다네.”

김건도는 그 말과 함께 바닥을 구르는 볼펜을 집어 들더니 익숙한 손놀림으로 서명을 마쳤다.

“신발 자국이 남아서 서류가 너무 더러워져 버렸군. 새로운 종이에 다시 서명하는 게 좋겠는가?”

“아니요. 더러운 게 당신과 어울려서 보기 좋다고 생각합니다.”

나는 그 말과 함께 서류를 빼앗듯 낚아채 갔다. 나는 서류를 위아래로 흔들며 말했다.

“이후 일정은 저희 쪽에서 통보하겠습니다. 오늘과 같은 말장난, 헛짓거리는 부디 앞으로도 해 주셨으면 좋겠네요. 제가 당신을 죽일 수 있는 명분이 될 테니까.”

나는 그 말과 함께 김건도 미간 앞까지 검을 바짝 들이밀다가, 검을 거두었다.

“결정해야 할 게 많으니 돌아갑시다.”

무기를 들고 있는 수십 명 앞에서 당당하게 등을 보이자, 일행들이 요원들을 엄호하며 내 뒤를 따라왔다.

“의, 의원님 괜찮으십니까?”

뒤에서 들리는 목소리에 고개를 돌려보자, 미간에 피를 흘리고 있는 김건도의 모습이 시야에 들어왔다.

“……난 괜찮으니, 전부 모이게 하게.”

완벽히 굴복한 아까완 달리 김건도는 무표정한 얼굴로 나를 노려보고 있었다. 포기하지 않은 얼굴. 나는 김건도와 눈을 마주치고 피식, 웃어 보이며 입을 열었다.

“할 수 있는 거 다 해 봐.”

그래야 자신이 무력하다는 걸 깨달을 테니까.

나는 일그러지는 김건도의 얼굴을 뒤로하고, 다시 K마트를 향해 발걸음을 옮겼다.

* * *

일주일 뒤.

간부 회의를 통해 군대와의 세부적인 사항을 결정한 우리는 군대가 장악하고 있는 강원도에 다시 한번 발을 들였다.

나는 단상 위에 올라간 이소영을 올려다봤다.

“……기 때문에 우리는 그에 따른 준비를 해 왔습니다. 종말이 끝날 때까지 먹을 수 있는 식량은 이미 확보된 상태며, 심판이 닥쳐와도 살아남을 수 있도록 준비를…….”

군대의 통제에 갇혀 있던 사람들에게 우리를 처음 선보이는 자리. 나는 슬쩍 눈을 돌려, 사람들의 반응을 살폈다.

“……저쪽 그룹은 다 굶고 있다고 하지 않았어? 말하는 거 들어 보면 우리보다 더 잘 먹고 있던 거 같은데?”

“미친. 저 사람들은 뭘 하고 다닌 거야? 레벨들이 왜 저래?”

“야야, 저 사람. 용인인가 뭔가랑 싸우다가 혼수상태에 빠졌다는 고수혁 같은데? 지금까지 못 깨어났다고 하더니, 멀쩡하잖아…….”

“저 사람들 말이 사실이면, 군대는 한 게 없는 거 아니야? 심판자라는 것들도 저 사람들이 해치웠다잖아.”

이소영의 연설을 듣고도 군 간부들이 입을 꾹, 다물고 있자, 사람들은 군대를 의심하기 시작했다.

자신들이 알고 있던 정보와 전혀 다른 K마트의 얘기. 마이크를 잡은 이소영은 사람들의 반응을 살피며 군 간부 쪽을 쳐다봤다.

“악의적인 정보가 담긴 신문을 배포한 것에 대해선 이미 군 측의 사과를 받은 상태며, K마트의 진실한 정보가 담긴 신문은 오늘, 배포할 예정입니다. 부디, 저희의 말을 곧이곧대로 믿지 말고 계속 의심해 주세요. 여러분들의 의심과 의문이 저희가 놓친 부분을 일깨워 주고, 더 좋은 해결책을 만들 것입니다. 오랜 시간 들어 주셔서 감사합니다.”

이소영이 고개를 숙이고 단상 아래로 향하자, 정적을 우려한 오현이 있는 힘껏 손뼉을 치려 했다. 하지만 오현은 양쪽 손바닥을 펼치고 있을 뿐, 손뼉을 치지 못했다.

―짝짝짝! 짝짝!

―짝짝!

우레와 같은 박수 소리.

그 소리에 깜짝 놀라 이소영이 몸을 움츠리자, 박수 소리에 섞여 웃음소리가 들려왔다.

“……왜 이렇게 반응이 좋은 거죠?”

연설 당사자인 이소영이 단상에서 내려와 어리둥절한 표정을 지으며 의문을 표하자, 나는 피식, 웃으며 답을 말해 줬다.

“지금까지 군대가 해 왔던 연설과 비교됐겠죠. 레벨 높은 소영 씨가 자신들을 존중하고 있다는 걸, 사람들도 느꼈을 테니까.”

강압적으로 말하면 몸을 움츠리며 따라야 하고, 베푸는 척 거만하게 말하면 머리를 조아리며 감사하다 말해야 한다.

주먹이 곧 법인 세상.

항상 눈치를 보며 군대의 울타리에서 쫓겨나지 않게 최선을 다해 왔던 사람들이, 자신을 믿지 말고 계속 의심해 달라는 이소영의 연설을 들었으니, 긍정적인 충격으로 다가왔을 것이다.

“존중을 강조해서 준비하진 않았는데 이상하네요……. 돌아가면 연설문을 다시 한번 확인해 봐야겠어요.”

인간의 성품은 감춘다고 감춰지는 게 아니라는 얘기겠지. 나는 혼자 이해 안 된다는 표정을 짓는 이소영을 보고 헛웃음을 지어 보이곤, 다시 단상 위로 시선을 돌렸다.

“반갑습니다, 시민 여러분. 김건도입니다.”

김건도가 단상 위에 서서 인사를 하자, 연설장의 분위기가 180도 뒤바뀌었다.

잡담 하나 없는 정적.

이소영 때와는 딴판인 분위기 속에, 김건도는 깊게 고개를 숙였다.

“연설에 앞서 시민 여러분께 잘못된 정보가 담긴 신문을 배포한 점, 진심으로 사과드립니다. 관련자들은 이미 처벌이 끝난 상태이며, 앞으로 이런 일이 다시는 일어나지 않을 것이라는 점을…….”

항상 들어 왔던 말투에 사람들은 자신들도 모르게 인상을 찌푸렸다. 하지만 자신들 양옆으로 서 있는 군인들을 본 사람들은 입 밖으로 나오려는 말을 다시 삼켜 냈다.

“시민 여러분께 실망만 안겨 드렸지만, 더 이상, 종말로 인한 피해가 나오지 않을 거란 점을 이 자리에서 확실히 약속드리겠습니다! 우리 군은 K마트와의 협력을 통해…….”

K마트와의 협력.

나는 김건도 입에서 나온 말을 듣고 헛웃음을 지으며 팔짱을 꼈다. 자신이 노력해서 우리와 협력 관계를 끌어낸 것처럼 말을 하다니, 정말 대단하다는 말밖에 안 나왔다.

“저희 군은 새로운 기술로 개발된 중장비와 한국의 자랑인 K11 자주포를 이용한 강력한 화력으로, 강한 백병전 능력을 지닌 K마트를 적극적으로 지원해 괴수를 피해 없이 소탕하겠습니다.”

연설 전, 사용할 수 있는 모든 전력을 공개할 것을 요구하자, 군대는 K11 자주포를 수백 대 보유하고 있다는 것을 밝혀 왔었다.

사거리 연장탄을 이용해, 50Km가 넘는 거리도 타격할 수 있는 자주포.

내 옆에서 김건도의 연설을 듣고 있던 오상혁은 인상을 찌푸리며 말했다.

“저 자주포가 우리 쪽을 향할 수도 있는 거 아니야? 운석이 있으면 50km가 500km로 늘어날 수도 있는 일이잖아.”

50km의 사정거리가 한국에 있는 모든 지역을 타격할 수 있는, 500km가 된다는 건 과장된 얘기 같았지만 무시할 수는 없는 말이었다.

“운석을 활용하면 사거리가 얼마나 늘어날 거 같습니까?”

내 시선이 향한 곳은 평소와 달리 진지한 얼굴을 한 송아진이었다. 송아진은 고민에 빠진 듯 손에 들고 있던 펜을 빙글빙글, 돌리다가 고개를 끄덕이며 말했다.

“직접 봐야 알겠지만 150km까진 늘릴 수 있을 거예요. 별로 어려운 일은 아니니까.”

강원도 어디서든 K마트를 타격할 수 있는 사거리. 생각보다 심각한 사안에 간부들의 얼굴이 일그러지자, 송아진이 어리둥절한 얼굴로 입을 열었다.

“뭘 걱정해요? 내가 있는데.”

“바, 방법이 있어?”

질문을 꺼낸 오상혁은 송아진이 자신을 보며 씨익, 웃자, 황급히 고개를 돌렸다. 꽤 오랜 시간 봐 왔는데도 송아진과 눈도 못 마주치는 숙맥 같은 모습. 송아진은 그 모습을 당연하다는 듯 즐기며 자신감 넘치는 말투로 말했다.

“자주포가 우리 쪽을 겨누는 즉시, 광자포로 먼저 쏴 버릴 거예요. 별로 어려운 일은 아니거든요.”

송아진은 그 말과 함께 긴 머리를 어깨 뒤로 넘기더니, 얼굴만 한 전자 패드를 우리 쪽을 향해 보여 줬다.

“……이게 뭐야? 드론이야?”

“드론은 무슨, 쥐 인형에 카메라를 단 거예요. 카메라가 아래에서 위를 비추고 있는 거 보면 감이 안 잡혀요?”

아무래도 인형을 원격으로 조종할 수 있는 공유현을 이용해 자주포를 실시간으로 감시하고 있던 모양이었다. 송아진은 카메라 화면을 넘겨 가며 뒷말을 덧붙였다.

“3일 정도만 있으면 자주포의 위치를 전부 밝힐 수 있을 거예요. 카메라는 전부 연동시켜서, 자주포가 수상한 움직임을 취하면 유나가 전부 알 수 있게끔 할 거고요.”

우리에게 유의미한 타격을 주려면 몇십 대의 자주포가 동시에 사격해야 할 테니, 사전 준비가 무조건 필요하다.

하지만 나는 팔짱을 끼며 말했다.

“광자포 사거리를 자주포만큼 늘리는 게 가능합니까?”

“……사실 사거리가 문제가 아니라 직사로 나간다는 게 문제이긴 한데, 걱정하지 말아요. 다른 사람도 아니고, 내가 직접 개발에 참여할 거니까.”

광자포가 아닌 다른 무기를 고안하는 게 좋을 거 같았지만, 입 밖으로 말을 꺼내진 않았다.

성격은 문제가 많지만, 기술적인 부분은 송아진을 신뢰하고 있으니 말이다.

나는 다시 김건도가 있는 단상으로 시선을 돌렸다.

“……현재 강릉, 울진을 포함한 바다 인근 지역이 전부 바다에 삼켜진 상태입니다. 하지만, 희생자는 없으며 심판을 잠재우는 데 필요한 과정임을 분명히 말씀드립니다. 또한…….”

생각보다 길어지는 연설.

나는 김건도의 얼굴을 보며 검 손잡이를 가만히 쥐고 있다가, 등을 돌렸다.

“먼저 돌아가 있겠습니다. 다음 연설 지역으로 갈 때 불러 주세요.”

내 말에 다른 간부들은 먼저 가서 쉬라는 듯 길을 비켜 줬지만, 이소영은 나를 보며 복잡한 얼굴을 하고 있었다.

아마 나와 김건도 사이에 무슨 일이 있었는지 이미 조사를 마쳤겠지. 이러지도 저러지도 못하는 이소영을 향해 미소를 지어 보이곤 다시 멈췄던 발을 움직였다. 그러자, 단상 위에 있는 김건도가 무시할 수 없는 말을 내뱉었다.

“우린 마지막 종말까지 살아남았고, 또 마지막까지 살아남을 것입니다! 시민 여러분 조금만 더 견디고, 조금만 더 버텨 봅시다!”

마지막을 강조하는 김건도의 말.

놈은 여섯 번째 종말을 마지막으로 만들고 있었다.


종말 이후의 고인물 (171)


K마트 회의실.

3일 동안 전국을 순회했던 간부들은 지친 얼굴로 의자에 털썩 주저앉았다. 나는 피로한 얼굴로 노트북을 조작하는 차혜정을 향해 말했다.

“사람들 반응이 어떻습니까?”

이소영과 김건도가 했던 연설엔 하나의 그룹을 선택할 순간이 올 거라는 내용이 포함돼 있었다.

차혜정은 마우스 휠과 함께 시선을 위아래로 돌리며 작은 한숨을 쉬었다.

“정확한 수치는 아닙니다만, 3:7 정도로 대다수 사람이 김건도를 지지하는 것 같았습니다.”

이소영이 연설할 때마다 밝은 얼굴로 환호하고 우레와 같은 박수를 보냈던 사람들이었지만, 어째서인지 결과는 현장 분위기와 정반대로 흘러가고 있었다.

오상혁은 이해가 안 된다는 듯 인상을 찌푸리다가 갑작스럽게 목소리를 높였다.

“잠깐만, 3:7은 말이 안 되지 않아? K마트가 관리하는 사람들이 더 많잖아!”

땅덩어리만 보자면 군대와 K마트가 한국을 절반씩 관리하고 있었지만 인구수엔 큰 차이가 있었다. 서울을 포함한 인구가 밀집된 지역이 우리 쪽에 있는 것에 더해, 군이 관리하던 부산·울산 사람들은 허무한 죽음을 맞이했다.

K마트가 관리하는 사람이 더 많은데 지지율이 밀리고 있는 상황.

차혜정은 다시 한번 깊은 한숨을 쉬며 말했다.

“여러분들의 활약은 신문을 통해 잘 전달되고 있지만, 사람들은 나라를 통치하는 사람과, 종말을 잠재우는 사람을 나눠서 생각하고 있었습니다.”

“……그게 뭔 말이야? 그룹을 선택하라고 했더니, 왜 통치 얘기가 나와?”

“김건도 의원의 전략이 잘 먹혀들어 간 것 같습니다. ……종말 이후 혼란에 빠진 나라를 되살릴 대통령 선거. 대다수 사람이 그렇게 생각하고 있었습니다.”

차혜정은 그 말과 함께 군대가 전국에 배포한 신문을 확대해서 보여 줬다.

―마지막 종말, 황무지가 돼 버린 나라를 되살릴 다음 지도자는 누구?

―다가오는 그룹 선택의 날. 적재적소의 인재, 잘 선택해야…….

―김건도, 국민이 자신을 선택한다면 K마트에게 모든 군사 권한을 주겠다고 약속. 영웅이 나라를 계속 지킬 수 있게 도와야…….

어느 그룹을 남길 것인지 선택하는 문제가 어느새, 나라를 통치할 지도자를 뽑는 투표로 뒤바뀌어 있었다.

게다가 전투와 통치를 분리해서 생각하게 했으니, TV에 대통령 후보란 타이틀을 달고 얼굴을 비췄던 김건도가 유리할 수밖에 없었다.

“이, 이거 괜찮은 거야?”

오상혁의 걱정 가득한 말에 간부들의 시선이 자연스레 이소영 쪽으로 쏠렸다. 하지만 이소영은 평소와 같이 싱긋 웃는 얼굴로 자신감 넘치는 목소리를 냈다.

“조급해하지 않아도 돼요. 이제껏 해 왔던 대로만 하면 사람들은 결국 저희를 선택할 테니까요.”

오상혁은 이해 못 하겠다는 듯 머리를 긁적였지만, 나는 이소영의 자신감에 근거가 있다는 사실을 알고 있었다.

투표는 내 몸이 물에 삼켜지고 괴수가 발톱을 치켜들었을 때, 진행될 예정이니 말이다.

김건도가 아무리 애를 쓴다고 한들, 전투 능력과 투표는 절대 분리될 수 없겠지.

“……그런데, 수혁아. 김건도 그 새끼는 왜 여섯 번째가 마지막 종말이라는 거냐? 그 인간도 예언서인가 뭔가로 미래를 안다며?”

내가 여기 있는 간부들에게 말한 종말은 여섯 번째가 아닌 일곱 번째가 끝이다. 지금까지완 비교도 할 수 없는 험난한 종말. 일곱 번째 종말을 알고 있는 간부들은 오히려 내가 착각했다는 말을 듣고 싶어 하는 것 같았지만, 나는 단호한 말투로 말했다.

“여섯 번째를 끝으로 종말을 끝내는 방법도 있지만, 의미 없는 짓입니다. 신이 변덕을 일으키면 종말을 첫 번째부터 다시 반복할 테니까요.”

종말의 근원을 끌어내리느냐, 아니냐의 차이. 물론 또 한 번의 종말이 우리나라가 아니라, 한국을 잊고 평온한 일상을 보내고 있는 다른 나라에 일어날 가능성이 컸지만, 나는 남에게 내 운명을 맡길 생각이 없었다.

“뭐, 수혁이 네가 그렇다면 그런 거겠지.”

나는 신뢰에 찬 얼굴로 당연하다는 듯 고개를 끄덕이는 간부들에게 피식, 웃어 보이곤 차혜정을 향해 고개를 돌렸다. 그러자, 차혜정이 기다렸다는 듯 노트북을 조작했다.

“다음으로 두 번째 심판의 피해 상황을 보고드리겠습니다. 고흥, 여수, 통영 등, 바다와 밀접한 지역을 쓸어버린 쓰나미는 멈추지 않고 광주와 대구를 덮치는 중입니다. 또한 동해와 서해, 양쪽에서 허리케인이 다가오고 있는 상황이며…….”

두 번째 심판에 의해 하나둘 무너지고 있는 외곽 지역. 동해와 서해에서 다가오는 허리케인을 생각해 보면 각 그룹의 본진인 서울과 강원도도 안심할 수 없는 상황이었다.

“피난 상황은 어떻게 됐죠?”

“대다수 사람은 이미 피난을 마친 상황이고, 훈련받은 인원들이 위험 지역에 남아 두 번째 심판을 컨트롤하고 있습니다.”

자원자로 구성된, 대피 훈련을 받은 사람들. 만 명이 조금 넘는 자원자들은 위험 지역에 끝까지 남아, 사람을 쫓는 두 번째 심판의 접근을 지연시키고 있었다.

“생각이 제대로 박힌 자원자들이 저렇게 많은데, 3:7이 말이나 되는 얘기야?”

오상혁은 스크린에 출력된 용감한 자원자들의 사진을 보며 고개를 끄덕이다, 갑작스레 인상을 찌푸렸다.

김건도가 지지받고 있다는 상황에 치를 떠는 것 보면 나 못지않게 김건도를 싫어하게 된 것 같았다. 70%가 김건도를 지지하는 상황이 불편한 게 아니라, 자신의 아버지가 김건도를 지지하고 있다는 게 불편한 거겠지만 말이다.

“다음 사안으로 넘어가겠습니다. 쓰나미로 인해 운석 농장이 파괴되고 수확량이 감소했지만, 식량은 아직까지 충분히 남아 있으며 보관 상태 또한…….”

“차, 차혜정 님! 군 측에서 긴급 연락이 왔습니다!”

쾅, 소리와 함께 활짝 열린 회의실 문. 하지만 차혜정의 말을 끊은 집무실 사람을 책망하는 사람은 간부는 아무도 없었다.

“심판의 전조가 나왔습니까?”

“예, 예! 심판자가 세 곳에서 동시에 등장했다고 합니다!”

오히려 피해가 너무 없었기 때문인지 세 번째 심판이 생각보다 더 빨리 등장했다. 나는 재빨리 간부들과 회의실을 나서며, 남성에게 물었다.

“회의 장소에 관한 언급은 있었습니까?”

“가평에서 하길 원한다고 말했었습니다!”

“승낙한다고 전하고, 군 간부 모두 1시간 이내로 전부 모이라고 통보하세요.”

“알겠습니다!”

남성은 내 말에 힘차게 대답하곤 귀에 있는 이어폰에 손을 올리며 집무실을 향해 달리기 시작했다.

“우리는 먼저 가평으로 출발하죠.”

인간을 전부 죽일 때까지 멈추지 않는 세 번째 심판.

나는 양 그룹의 간부가 모이는 가평으로 향했다.

* * *

가평에 준비된 회의실로 향하자, 미리 와서 자리를 채우고 있는 군 간부들이 눈에 보였다.

표정으로 감정을 알기 어려운 오태현과 백발의 노인, 신운호를 제외한 나머지는 조금 긴장한 것 같은 얼굴. 시선을 돌려 시계를 확인한 나는 팔짱을 끼며 빈자리를 턱짓으로 가리켰다.

“왜 아직도 빈자리가 두 곳이나 있습니까?”

내가 말한 약속 시간까진 30분이 넘게 남아 있었지만 내 말에 토를 다는 사람은 없었다. 신운호는 빈자리를 힐끔 쳐다보며 말했다.

“김건도 의원님은 심판자에 관한 보고를 받는 중입니다.”

심판자에 관한 보고를 듣는 게 아니라, 예언서를 열심히 해독하고 있는 거겠지. 나는 고개를 끄덕이며 나머지 한 자리를 가리켰다.

“저 빈자리는 누구입니까?”

“……그냥 빈자리입니다. 조태섭은 더 이상 군 간부가 아니니까요.”

나에게 굽신거리며 병사의 방탄 헬멧을 후려치던 조태섭이 더 이상 군 간부가 아니라는 말에 나는 감정이 밖으로 드러난 신운호의 얼굴을 살폈다.

두려움이 가득한 얼굴. 직감이지만, 김건도의 눈에 벗어난 조태섭은 이 세상 사람이 아니게 된 것 같았다.

“준비가 늦어서 죄송합니다. 사안이 시급한 만큼 곧바로 회의를 시작할까 하는데, K마트는 전부 모인 게 맞습니까?”

김건도는 신가을의 모습이 보이지 않는 게 신경 쓰이는지 눈을 가늘게 뜨고 내 쪽을 노려봤다. 변함없이 감이 좋군. 현재 신가을은 송아진, 공유현과 함께 자주포를 찾아다니고 있으니 말이다.

하지만 신가을이 현장에서 발각된다 한들 김건도는 나에게 아무런 항의도 할 수 없다.

“다 모인 게 맞으니 보고하시죠.”

김건도에게 손을 까딱여 지시하는, 거만한 몸짓. 자신을 깔보는 듯한 행동에 김건도의 눈꼬리가 파르르, 떨렸지만 금세 감정을 다스린 듯 태연한 표정으로 목소리를 높였다.

“앞으로 나와서 설명하게.”

김건도의 말에 회의실 문이 열리더니, 단정한 옷차림을 한 여성이 안으로 들어왔다. 여성은 고개를 숙여 보이더니, 또박또박한 발음으로 목소리를 높였다.

“우리 군은 동해·서해·남해, 세 곳에서 심판의 전조를 발견했습니다. 먼저 서해에서 나타난 심판의 전조에 관해 설명해 드리겠습니다.”

여성은 그 말과 함께 지휘봉을 손에 들더니, 손에 들고 있던 버튼을 눌렀다. 그러자, 스크린에 보이던 지도의 서해 부분이 확대됐다.

“서해엔 수천만 이상의 바다 괴수가 확인된 상태입니다. 심판자의 모습은 확인하지 못했지만, 괴수들과 함께 바닷속에 숨어 있는 것으로 추정하며, 쓰나미와 함께 울진 지역으로 침입할 것이라 예상하는 상황입니다.”

육지를 통째로 삼켜 버리는 심판자. 놈이 서해에 등장했다는 정황이 보이자, 나는 스크린을 손으로 가리켰다.

“사진이나 영상은 없습니까?”

“최선을 다하고 있지만 아직 사진이나 영상은 확보하지 못했습니다.”

여성은 아나운서 같은 발음으로 머뭇거리는 일 없이 답했지만, 전부 새빨간 거짓말이었다. 큰 사건을 예측할 수 있는 예언서로 확인한 정보이니, 사진이나 영상이 있을 리 없으니 말이다.

“다음은 동해에 나타난 전조를 설명해 드리겠습니다. 허리케인을 일으켰던 뜨거운 수온은 낮아지다 못해, 바다가 얼어붙을 수도 있을 정도로 차가워진 상태입니다.”

여성은 그 말과 함께 버튼을 조작하더니, 동해와 남극의 사진을 같이 보여 줬다. 여성은 지휘봉으로 남극을 가리키며 말했다.

“머지않아 최한월의 남극보다 수온이 더 떨어질 것으로 예상하며, 이는 ‘혹한의 종말자’가 등장할 전조라 확신하고 있습니다.”

두 번째 종말의 추위를 막지 못하면 나타나는 혹한의 종말자. 놈이 등장할 전조라는 말에 김선율과 오상혁이 동시에 미간을 찌푸렸다.

강남구에 있던 시뮬레이터에서 우리에게 첫 죽음을 안겨 줬던 놈이니 긴장되는 게 당연하겠지. 하지만 내 기준에선 ‘혹한의 종말자’의 등장은 오히려 행운이었다. 추위만 대비하면 어렵지 않게 상대할 수 있는 상대니까 말이다.

“혹한의 종말자는 우리 쪽에도 정보가 있으니, 따로 확인들 하시고 남해로 넘어가죠.”

회의가 아니라 정보를 일방적으로 요구하는 내 말투에 오태현은 심기가 불편한 듯 나를 노려봤지만, 뭐라 입을 열지는 않았다.

여성은 김건도의 신호를 받곤 다시 한번 버튼을 눌렀다.

“마지막으로 남해입니다. 남해는 어항에 담긴 물처럼 물살이 완전히 사라지고 있습니다.”

고요해진 바다. 나는 여성의 말에 인상을 찌푸리며 말했다.

“다른 이상 현상은 없습니까?”

“현재로 추측할 수 있는 건, 바다가 잠잠해진 이후에 강한 폭풍이…… 올 수도 있다는 것뿐입니다.”

여성의 말이 애매모호해진 걸 보니 예언서에 적힌 남해에 관한 내용은 완벽히 해석하지 못한 모양이다.

“이에 관해선 K마트의 의견을 듣고 싶습니다.”

여성의 말에 이제껏 큰 관심 없다는 듯 듣고 있던 김건도가 몸을 내 쪽으로 기울였다. 예언서를 해독하지 못했으니 남해에 뭐가 나올지 아는 사람은 나뿐이라는 소리겠지.

나는 작은 한숨을 쉬며 김건도를 향해 말했다.

“앙금은 잠깐 잊고 협력해서 심판부터 잠재우죠.”

내 말에 김건도는 놀란 듯 팔짱을 끼며 한쪽 눈썹을 올려 보였다. 내 입에서 왜 협력 소리가 나왔는지 이해할 수 없겠지. 나는 지도를 보고 헛웃음을 지으며 말했다.

“나올 수 있는 수 중 최악인 상황입니다. 어느 심판자를 먼저 제압할지 선택하죠.”

여섯 번째 종말의 마지막.

나는 자리에서 일어나 지휘봉을 집어 들었다.


종말 이후의 고인물 (172)


서해·동해·남해, 세 곳에서 등장한 심판자.

지휘봉을 잡은 나는 스크린을 가만히 쳐다보다 몸을 돌려, 군 간부를 향해 말했다.

“심판자 셋이 동시에 덮쳐 오면 승산이 없습니다. 화력을 집중해서 서해, 동해, 남해 순서로 심판자를 제압하죠.”

나는 그 말과 함께 지도를 가리켜 구체적인 병력 배치를 지시하려고 했다. 하지만 군 간부들의 표정은 좋지 않았다. 오태현은 팔짱을 끼며 말했다.

“K마트와 인접한 서해에 화력을 집중하자니, 우리가 관리하는 동해 방면은 쑥대밭이 되겠군. 자신의 그룹을 우선시하는 아주 좋은 판단이야.”

“말은 좀 끝까지 들으시죠?”

K마트와 가까운 위협부터 제거하자는 내 말을 오태현이 비꼬자, 오상혁이 화를 참지 못하고 즉각 목소리를 높였다.

하지만 군 측의 불만은 가라앉지 않았다.

“우리가 숙여야 할 처지인 건 알지만 이기적인 판단이라는 생각은 지울 수 없군요. 판단의 근거를 말해 주시겠습니까?”

불만을 직설적으로 표현한 신운호의 말에 사람들의 시선이 나를 향해 집중되자, 나는 코웃음 쳤다. 나는 지휘봉을 빙빙 돌리며 말했다.

“생각은 짧은데 혀는 기네요. 미안하지만 난 당신들처럼 생명을 갖고 저울질하는 짓은 하지 않습니다.”

화를 숨기고 내뱉은 조롱 가득한 내 말에 오태현은 화를 참지 못하고 자리에서 벌떡 일어났다. 거대한 덩치로 나를 내려다보는 시선. 의미 없는 위협에 가만히 서서 눈을 노려보는데, 의외의 인물이 오태현을 제지했다.

“국민을 살리기 위해 열린 회의이니, 섣부른 추측은 자제하게. 좀 더 들어 보지.”

“……죄송합니다. 의원님.”

김건도가 내 편을 드는 것처럼 말하자 간부들은 놀란 듯 눈을 동그랗게 떴지만, 나는 덤덤한 표정으로 받아들였다.

내가 해결책을 내지 못하면 큰 피해를 감수해야 한다는 걸 아는 거겠지.

나는 오태현이 얌전히 자리에 앉자, 지휘봉을 고쳐 잡고 다시 서해를 가리켰다.

“서해를 먼저 공략하는 게 이기적이라 하시니, 판단의 근거를 말씀드리겠습니다. 먼저 이 사진을 보시죠.”

테이블 위에 올려진 버튼을 조작하자, 서해와 남극의 사진이 같이 나타났다. 군 측이 준비한 자료. 나는 남극의 사진을 지휘봉으로 가리키며 말했다.

“생각을 조금만 길게 하면 아시겠지만, 심판자가 지상에 도착하기 전에 화력을 집중할 수 있는 곳은 서해밖에 없습니다. 우리 모두 바다 위에 발을 디딜 수 있으니까요.”

서해에 나타나는 심판자는 남극보다 혹독한 추위를 만들어 내는 ‘혹한의 종말자’다. 얼마 안 가 대규모 병력이 바다 위에 설 수 있을 정도로 바다가 얼어붙을 테니, 배 없이도 대규모 병력을 동원할 수 있었다.

“얼어붙은 바다 한복판에서 혹한의 종말자를 처리하고 곧바로 동해로 향해, 지상을 덮치려는 심판자를 요격할 것입니다. 이런 식으로 상대하면 동시에 나타난 심판자를 각개 격파할 수 있겠죠.”

작전을 간략히 말한 나는 지휘봉을 테이블 위에 올려놓고 말없이 앉아 있는 군 간부들을 내려다봤다.

“답이 좀 되셨습니까?”

K마트와 인접한 서해에 화력을 집중해야 하는 타당한 이유에 군 간부들은 팔짱을 낀 채 입을 닫았다. 김건도도 내 말에 고개를 끄덕이며 답했다.

“더 좋은 방법은 없을 거 같군. 병력에 관한 얘기로 넘어가도 좋을 거 같네.”

내 말에 힘을 실은 김건도는 조용히 앉아 있던 여성에게 눈짓을 보냈다. 그러자 여성이 조심스레 자리에서 일어나 다시 한번 지휘봉을 잡았다.

“현재 우리 군엔 개조를 마친, 140Km 사거리의 자주포를 150대가량 보유 중입니다. 피해 없이 심판자를 선제 타격하는 데 큰 도움이 될 거라 판단되며 또한…….”

나는 기다렸다는 듯 운석으로 개조된, 자주포의 장점을 설명하는 여성을 보고 헛웃음을 지었다.

준비된 자료를 보니 얼어붙은 바다를 이용해 서해를 먼저 공격해야 한다는 걸, 이미 알고 있었던 모양이었다. 내가 먼저 말을 꺼내길 기다린 거겠지.

“……때문에 배치에 시간이 걸리는 자주포를 서해 인근에 미리 위치시키는 게 타당한 판단이라 생각됩니다.”

여성의 말을 요약하면 긴 사거리를 가진 자주포를 K마트 근처에 배치시켜 혹한의 종말자를 선제공격하자는 말이었다.

나는 피식, 웃음을 터뜨리며 여성을 향해 물었다.

“지금 말한 건 당신의 의견입니까? 김건도 의원의 의견입니까?”

내 말에 여성은 당황한 듯 입을 다물고 김건도를 향해 시선을 돌렸다. 그러자, 김건도가 인상을 찌푸리며 목소리를 높였다.

“누구의 의견인지가 중요한가?”

“중요합니다. 나는 당신을 믿지 않으니까요.”

숨김없는 내 말이 불편한 듯 오태현이 나를 노려봤지만, 나는 아랑곳하지 않았다.

“여기서 확실히 말씀드리죠. 어떠한 이유든 자주포가 K마트를 겨누는 건 허락하지 않겠습니다.”

“원한은 잠깐 잊자고 한 사람은 자네이지 않았나? ……성인이 됐다고 생각했는데, 아직 어리군.”

“어리지 않으니까 이런 판단을 할 수 있는 겁니다. 당신은 심판자를 막지 않아도 살아날 구멍이 있다는 걸 알고 있지 않습니까?”

심판자를 해치우는 건 필수 사항이 아니다. 살아남은 인구의 절반 이상이 심판자에 의해 죽음을 맞이하면 심판은 자연스레 끝을 보일 테니 말이다.

“당신은 위기를 기회로 만드는 사람이잖아. 그렇지?”

사람들은 김건도라는 이름을 듣고, 살인자라는 말을 떠올리지 못한다.

성실히 죗값을 치르고, 거액의 보상금과 진실된 사과를 반복한 보기 드문 정치인.

값싼 죗값으로 자신의 이미지를 뒤바꿔, 대통령으로 향하는 발판을 마련한 사람이니, 나는 김건도의 팔다리가 잘려져 있다고 한들, 믿을 생각이 없었다.

“어떠한 이유에서든 자주포가 이쪽을 겨누는 순간, 상응하는 대가를 치르게 하겠습니다. 잠자코 제가 통보하는 대로 따르시죠.”

강압적인 말과 함께 김건도를 노려보자, 오태현이 분을 참지 못하고 자리에서 벌떡 일어났다.

―쾅!

오태현이 거칠게 문을 밀치며 회의장을 나가자, 분위기가 싸늘하게 얼어붙었다. 김건도는 양옆으로 눈알을 굴리다가 조용한 목소리를 냈다.

“최대한 협조할 테니, 계속 진행하지.”

오태현이 없는 회의장.

우린 멈췄던 회의를 이어 나갔다.

* * *

세부적인 회의를 마치고 K마트로 돌아오자, 날이 어두워져 있었다. 나도 모르게 밤하늘로 향해 있는 시선. 이성적이지 못했던 내 모습을 반성하며 별을 가만히 바라보는데, 옆에서 여성의 목소리가 들려왔다.

“수혁 씨, 괜찮으세요?”

이소영의 걱정 가득한 시선을 따라가 보자, 검 손잡이를 움켜쥐고 있는 내 손이 눈에 보였다. 내 마음을 꿰뚫어 보는 듯한 시선. 나는 헛웃음을 지으며 이소영에게 물었다.

“이 검을 뽑으면 어떻게 될 것 같습니까?”

나와 김건도의 악연을 알고 있는 이소영은 내 말에 입을 다물고 진지한 표정을 지었다. 무언가를 고민하는 듯한 얼굴. 이소영은 단호한 말투로 말했다.

“힘으로 복수를 실현하는 건, 해선 안 되는 일이에요. 그건 수혁 씨만 할 수 있는 방법이니까요.”

K마트가 평등을 내세울 수 있었던 건, 가장 높은 레벨을 가진 내가 특권을 누리지 않았기 때문이다. 그룹을 생각한다면 레벨을 앞세운 복수는 해선 안 되겠지.

나는 도덕성이 아닌 K마트를 떠올리게 만든 이소영을 향해 항복을 선언했다.

“그냥 해 본 말입니다.”

이성의 끈을 잡은 나는 피식, 웃어 보이며 검에서 손을 떼려 했다. 하지만 이소영은 검을 놓지 못하게 내 손목을 잡아 세웠다.

“문제가 많지만, 안 들키면 괜찮지 않을까요?”

“……예?”

“가족을 찾는 일을 주저하고 있을 때, 누가 그러던데요. 가족을 먼저 찾는 건 특혜지만, 우린 특혜를 누릴 만큼 남들보다 더 열심히 했다고. 그러니까, 몰래 쓱싹, 해 버리면 되지 않을까요?”

뒤로 몇 걸음 물러난 이소영이 신나 보이는 얼굴로 허공을 향해 손날을 휘두르자, 나는 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다. 그러자, 이소영이 싱긋 웃으며 나를 향해 말했다.

“나뿐만이 아니라 우리 모두 수혁 씨를 지지하니까 하고 싶은 대로 해요. 때로는 마음을 어리게 먹는 게 더 정확할 때도 있거든요.”

이소영은 그 말과 함께 나보고 선택하라는 듯, 검을 잡고 있는 내 손을 바라봤다. 나는 그 모습에 고개를 숙이고 웃다가, 검에서 손을 뗐다.

“마음을 어리게 먹으니 해답이 보이네요. 복수는 다음으로 미루겠습니다. 저는 김건도가 선인으로 죽는 걸 원치 않거든요.”

“……어린 마음이랑 전혀 상관없는 거 아닌가요?”

“제 어린 시절이 좀 남달라서요. 덕분에 독기가 좀 올라오는 것 같습니다.”

모든 사람이 김건도의 실체를 알았을 때, 김건도가 악인이라는 걸 모든 사람이 알았을 때를 떠올리며 나는 검 손잡이를 만지작거렸다.

그러자 이소영이 갑자기 굳은 얼굴로 내 눈치를 보다가 조심스레 목소리를 냈다.

“김건도 의원이 바른 인물이 됐으면 어떻게 할 거예요?”

종말 이후에 필요한 인물이 된, 갱생한 김건도. 나는 이소영의 말에 미소를 지으며 말했다.

“인간은 갱생할 수 있어도, 김건도는 갱생할 수 없습니다. 제가 장담하죠.”

내 말에 이소영은 웃음을 터뜨리며 말했다.

“왠지 저도 장담할 수 있을 것 같네요.”

“아마 소영 씨뿐만이 아니라 모든 사람이 장담할 수 있게 될 겁니다.”

나는 변함없이 자리에 떠 있는 별을 올려다보며 말했다.

“인간은 쉽게 변하지 않거든요.”

나는 그 말과 함께 이소영을 두고, 숙소로 향했다.

* * *

다음 날 아침.

숙소를 나서자 옷 바깥으로 나온 피부를 통해 싸늘해진 공기가 생생하게 느껴졌다. 두 번째 종말 때 느꼈던, 뼈가 얼어붙는 듯한 추위.

나는 진작에 준비를 마친 두 사람을 향해 걸음을 옮겼다.

“어, 선배님, 오셨다.”

각자의 무기를 손에 쥔 채로 오상혁과 뭐라 얘기를 나누던 김선율은 나와 눈이 마주치자, 웃는 얼굴로 내 쪽을 향해 달려왔다.

김선율은 못 보던 코트를 휘날리며 누군가를 향해 목소리를 높였다.

“여기, 선배님 옷도 가져다주세요!”

하얀 와이셔츠에 검은 바지. 평소와 같은 내 복장을 본 김선율이 목소리를 높이자, 안면이 있는 강남구 인원이 허겁지겁 내 쪽으로 달려왔다.

남성은 나를 향해 활동성 좋은 검은색 코트를 내밀어 보였다.

“붉은 운석을 이용해 만든 추위를 견딜 수 있는 코트입니다!”

자신감 넘치는 남성이 옷을 들고 서 있자, 나는 옷 안쪽으로 손을 집어넣었다. 맞춤으로 제작된 것처럼 몸에 딱 맞는 치수. 나는 특별한 장치 없이 뜨거운 열기가 뿜어져 나오는 코트를 보며 감탄했다.

“송아진 씨가 만든 겁니까?”

“맞습니다! 붉은 운석을 실로 만드는 작업부터 직접 참여하셨습니다!”

……운석으로 실을 만들어 내다니. 예상을 뛰어넘는 창의력과 기술력에 나는 헛웃음 지었다.

“이 코트는 모든 병사에게 지급되는 겁니까?”

“공장을 가동해, 양산 작업을 서두르곤 있지만 현재까진 간부와 팀장급에게만 지급된 상태입니다.”

대다수 사람이 ‘추위 적응’ 특성을 보유한 상태지만 ‘혹한의 종말자’가 만들어 내는 추위를 견디기엔 역부족이었다. 이 코트가 있다면 사람들 모두 제 컨디션으로 싸울 수 있겠지.

“완성되는 대로 현장으로 보내 주세요. 큰 도움이 될 겁니다.”

“알겠습니다!”

내 말에 남성이 힘찬 대답과 함께 등을 보이며 달려가자, 김선율이 미소를 지어 보였다.

“우리도 출발할까요?”

나는 김선율의 말에 고개를 끄덕이며 숙소 앞을 벗어났다. 그러자 바쁘게 몸을 움직이는 수백 명의 사람들이 눈에 보였다.

“각 소대 인원 체크부터 해! 빨리빨리 움직여!”

목소리를 따라 시선을 돌리자 아침 점호를 준비하는 군인들과, 그 군인들을 진절머리 난다는 듯 쳐다보는 K마트 사람들이 눈에 보였다.

“저희도 인원 체크 시작하죠. 팀장분들 모이세요.”

단시간 내에 심판자 셋을 모두 처리해야 하는 쉽지 않은 상황.

나는 서해로 향할 마지막 준비를 마쳤다.


종말 이후의 고인물 (173)


물에 수장된 도시 인천.

쓰나미를 피해 피난을 마쳤던 인천에 도착하자, 180도 달라진 풍경이 눈에 들어왔다.

버려둔 배를 흰색으로 물들인 서리와 얇게 얼어붙은 빙판. 나는 오른손을 들어 올려 병력을 멈춰 세우곤 옆에 있는 남성을 향해 목소리를 높였다.

“한강에 대기시켜 놓았던 배를 전부 불러오세요.”

“알겠습니다!”

힘찬 목소리로 대답한 남성은 등을 돌리더니, 이어폰을 조작하며 손을 흔들기 시작했다. 그러자, 땅을 흔드는 커다란 기계음이 고막을 울리기 시작했다.

―우우우우우우웅!

뱃고동 같은 기계음을 따라 고개를 돌리자, 한강의 얇은 빙판을 뚫고 서해로 진입하는 커다란 배들이 눈에 보였다. 나는 조용히 목소리를 냈다.

“전원 탑승.”

“탑승!”

“전원 탑승해!”

내 작은 목소리를 따라 팀장들이 악을 쓰며 외치자, 사람들은 일사불란하게 움직였다.

가장 후미에 있는 배를 시작으로 선두까지 사람들이 징검다리 건너듯 배를 옮겨 타자, 어느새 선두에 있는 호프호에 모든 병력이 모였다.

―콰쾅! 쾅! 콰광!

얼음을 깨부수며 막힘 없이 서해 한복판으로 전진하는 호프호. 그 호프호의 속도가 점점 느려지자, 나는 바깥에 얼굴을 내밀곤 얼어붙은 바다를 살폈다.

두껍게 얼어붙은 빙판. 얼음에 막혀 호프호의 속도가 느려지다 못해 완전히 멈춰 버리자, 나는 옆에 있는 남성을 향해 목소리를 높였다.

“팀장들, 통솔해서 빙판으로 이동해.”

“이동! 전원 배에서 내려!”

“팀별로 다시 모여!”

호프호 갑판에서 빙판까지의 높이는 사람이 작게 보일 정도로 아마득했지만, 점프를 망설이는 사람은 없었다.

―쿵! 쿵!

거대한 중장비를 들고 빙판을 향해 배에서 뛰어내리는 사람들. 군인과 전투 팀 모두 각자의 무기를 고쳐 잡고 이동 준비를 마쳐 갈 때, 누군가의 목소리가 들려왔다.

“고수혁 님! 폭풍이 몰려옵니다!”

나는 그 외침에 곧바로 바닥을 박차, 수백 명의 병력을 뚫고 선두로 나아갔다. 그러자, 쌍안경을 들고 전방을 살피는 남성이 눈에 보였다.

“여기 있습니다!”

끝이 보이지 않는 수평선. 남성이 건넨 쌍안경으로 빙판과 맞닿아 있는 하늘을 따라 전방을 살피자, 눈앞이 뿌예지기 시작했다.

날카로운 얼음 조각을 엄청난 속도로 회전시키며 접근하는 얼음 폭풍. 나는 즉각 병력을 향해 몸을 돌려, 대기 중인 팀장들을 향해 말했다.

“심판자 발견. 중장비 설치 후 사격 대기.”

“심판자 발견!”

“중장비 설치 후 사격 대기해!”

“빨리빨리 움직여!”

팀장과 군 장교의 목소리를 들은 병력은 조금 긴장된 얼굴로 빙판 위에 거대한 중장비를 설치하기 시작했다. 수평선을 향해 고정되는 커다란 총구. 하지만 그때, 괴상한 소리가 울려 퍼졌다.

―아드드득. 아드득.

무게를 견디지 못한 빙판이 무너지는 소리. 그 소리를 따라 시선을 돌리자, 얼음 폭풍 속에 모습을 감추고 있는 놈의 모습이 서서히 드러났다.

[Lv62 혹한의 종말자]

빌딩만큼 거대한 몸집을 가진 거인. 조류의 날개에 파충류 같은 피부를 가진 추악한 진화의 결정체가 등장하자, 검은 코트를 입은 남녀가 내 옆까지 걸어 나왔다.

“야, 수혁아. 쟤 얼굴이 원래 저렇게 악어 같았냐? 저 얼굴 아니었던 거 같은데.”

무언가 이상하다는 듯 고개를 갸웃거리는 오상혁의 말에 김선율은 눈을 가늘게 뜨고 혹한의 종말자를 뚫어져라 쳐다보더니, 확신을 담아 말했다.

“아니요, 저 얼굴 맞아요. 어제 꿈에서도 봤으니까 확실해요.”

“……그래? 그런데, 왜 이렇게 비실비실해 보이지?”

오상혁은 혹한의 종말자를 보고 피식, 웃어 보이더니 무언가를 꺼내 자신의 눈을 덮었다.

“그건 뭡니까?”

“방탄 고글. 눈에 얼음이 박힐 걸 대비해서 준비했지. 너도 하나 줄까?”

“필요 없습니다. 전 눈을 감아도 보이니까요.”

나는 그 말과 함께 보란 듯 눈을 감아 보였다.

[‘Lv9 심안’이 활성화됩니다.]

눈앞에서 조립되는 하얀 선.

심안을 활성화하자 얼음 폭풍 속에서 느릿느릿 이쪽을 향해 걸어오는 놈의 모습이 선명하게 보였다.

“어떻게 싸울래? 그때처럼 앞뒤로 교란하면서 싸울까?”

“그냥 자기 능력껏 패죠. 얼음 폭풍이랑 추위가 무서운 거지 전투 능력은 별 볼 일 없는 놈입니다.”

우린 그 말과 함께 누가 먼저라고 할 것 없이 입꼬리를 올리며 놈을 향해 천천히 발걸음을 뗐다. 그러자, 김선율이 바이올린 가방을 열기 시작했다.

“연주는 어떤 걸로 해 드릴까요?”

“천재가 소년이 되기까지.”

“야, 선율아. 그런데, 수혁이 말고 내 쪽으로 연주해 주면 안 되냐? ……심판자 레벨이 좀 높네?”

“난 괜찮으니까, 상혁 형 쪽으로 해 줘.”

“그렇게 할게요, 선배님.”

가볍게 고개를 끄덕인 김선율이 바이올린을 어깨 위에 올리고 가볍게 심호흡하자, 우린 천천히 걷고 있던 다리를 점점 빠르게 움직였다.

가까워지는 폭풍.

단검 같은 얼음 알갱이가 얼굴을 스치고 추위에 온몸이 굳어 갈 때, 날카롭게 들리던 바람 소리가 흔적도 없이 사라졌다.

―뜨르르른. 뜨르른. 딴단. 딴단.

추위에 굳은 내 몸처럼 답답하게 느껴지는 연주 소리.

그 연주 소리는 발걸음을 뗄 때마다 경쾌해지고, 빨라지더니, 단숨에 폭발하듯 터져 나와 전장을 화려한 연주로 물들였다.

[‘연주자’가 천상의 연주를 선보입니다!]

연주 대상자가 아닌 나까지 발걸음이 가벼워지는 기분.

나는 뽑아 든 검을 높게 치켜들었다.

[‘Lv4 오러 블레이드’가 활성화됩니다!]

피가 솟구쳐 오르는 것 같은 붉은 색 오러.

나는 벌게진 검을 방패 삼아 얼음 폭풍 속을 달리며 놈과 거리를 좁혔다. 그러자, 놈이 허공을 향해 거대한 손을 뻗었다.

놈의 손에 잡힌 뾰족한 얼음덩어리.

놈은 자기가 투수라도 된 것처럼 한쪽 다리를 들어 올리더니, 나를 향해 거대한 얼음덩어리를 던져 보였다.

드릴이라도 된 것처럼 강하게 회전하며 날아오는 얼음덩어리. 미간을 그대로 꿰뚫어 버릴 것 같은 위협적인 모습에, 나는 얼굴을 가리고 있던 검을 휘둘렀다.

―휙!

수직으로 휘둘러진 검.

붉은 궤적과 함께 놈의 얼음덩어리가 양옆으로 튕겨 나가자, 나는 바닥을 박차며 허리를 한계까지 비틀었다.

무방비해 보이는 놈의 발목.

그 발목을 향해 비틀었던 허리를 되돌리며 검을 휘두르자, 놈의 무릎이 꺾이면서 엄청난 양의 피가 폭포처럼 쏟아져 나왔다.

놈의 피로 축축해진 몸.

왼팔을 들어 올려 피 묻은 얼굴을 닦아 내려는데, 갑자기 연주 소리가 바뀌었다.

―드르르르른. 딴! 딴!

원곡엔 없던 힘찬 발걸음을 표현한 것 같은 연주 소리.

그 박자에 맞춰 재빨리 발을 움직이자, 무언가가 내 머리 위를 스쳐 지나갔다.

내 머리를 뜯어 버릴 기세로 휘두른 거대한 손바닥.

심안을 어지럽히는 얼음덩어리를 지나쳐 모습을 확인하자, 한쪽 무릎을 꿇고 있는 놈은 나를 향해 다시 한번 손을 치켜들고 있었다.

느려 터진 움직임.

가볍게 바닥을 박차 자리에서 벗어나려 하는데, 갑자기 몸이 화상을 입은 것처럼 뜨거워지기 시작했다.

[‘혹한의 종말자’가 ‘Lv41 강추위’를 활성화합니다!]

추위가 뜨겁게 느껴질 정도의 엄청난 혹한. 강남구에서 제작한 발열 코트가 얼어붙은 내 몸을 빠르게 녹이고 있었지만, 놈의 손바닥은 이미 내 정수리로 향하고 있었다.

―후우우욱!

내 피부를 산 채로 벗겨 낼 것 같은 엄청난 풍압.

어쩔 수 없이 굳은 몸을 억지로 움직여 검을 휘두르려 하는데, 무언가가 놈의 얼굴을 강타했다.

―쾅! 쾅!

빙판으로 이루어진 바다를 뒤흔드는 강력한 주먹질. 나는 놈의 어깨를 제집처럼 뛰어다니며 주먹을 날리는 오상혁을 쳐다봤다.

[‘오상혁’이 ‘Lv21 순간 가속’을 활성화합니다!]

사냥감을 향해 단숨에 거리를 좁히는 치타의 모습이 저랬을까?

순간 가속으로 바닥을 박찬 오상혁이 온몸을 날려 주먹을 휘두르자, 놈의 턱이 기괴하게 돌아갔다.

휘청이는 거대한 몸.

놈은 충격을 견디기 힘든지, 치켜들었던 손바닥을 제대로 휘두르지 못하고 빙판에 손을 짚었다.

마치 나를 위해 준비된 계단 같은 모습.

놈의 손등과 손목을 차례로 밟고 놈의 어깨를 향해 달리자, 맞은편에서 숨을 고르고 있는 오상혁의 모습이 눈에 보였다.

눈이 마주치자, 누가 먼저라 할 것 없이 동시에 올라가는 입꼬리.

내가 오상혁을 따라 하듯 짐승처럼 자세를 낮추자, 오상혁이 나와 타이밍을 맞춰 왔다.

진지한 얼굴과 함께 집중하며 내려가는 입꼬리.

―따다단!

우린 김선율의 연주 소리를 출발 신호 삼아, 동시에 발을 뗐다.

[‘Lv18 순간 가속’을 활성화합니다!]

나는 좌에서 우로 몸을 날려 검을 휘둘렀고.

[‘오상혁’이 ‘Lv21 순간 가속’을 활성화합니다!]

오상혁은 우에서 좌로 몸을 날려 주먹을 휘둘렀다.

마치 거울 보는 것 같은 모습.

각자의 무기를 휘두른 우리는 서로의 몸을 스치듯 지나가, 서로가 서 있던 자리에 착지했다.

그러자, 양쪽에서 가격당한 놈의 턱이 다시 한 번 기괴하게 돌아갔다.

―콰앙!

기울어지는 놈의 몸에서 벗어나자, 놈의 거대한 머리가 엄청난 진동을 만들며 빙판과 충돌했다.

커다란 균열을 만들며 갈라지는 빙판.

뒤로 자빠진 놈의 얼굴이 빙판 아래에 처박히자, 우린 다시 한번 서로의 무기를 치켜들었다.

놈의 거대한 몸에 비하면 보잘것없어 보이는 검과 주먹.

[‘Lv4 오러 블레이드’를 활성화합니다.]

나는 검을 다시 한번 불태우며 바닥을 박찼고.

[‘오상혁’이 ‘Lv21 순간 가속’을 활성화합니다!]

오상혁은 다리가 아닌 팔에 가속을 붙이며, 주먹을 휘둘렀다.

그러자, 잘린 놈의 뱃가죽에서 검붉은 장기가 혓바닥을 내밀 듯 쏟아져 나왔다.

―드륵. 드륵.

빙판 틈 사이로 가라앉기 싫은 듯 놈은 필사적으로 빙판을 붙잡았지만, 힘이 빠진 놈은 뒤로 자빠진 채로 머리부터 바다에 가라앉았다.

[‘혹한의 종말자’의 ‘Lv34 얼음 폭풍’이 비활성화―――

메시지를 보이기도 전에 놈의 몸뚱어리가 빙판 아래로 사라지자, 시야를 방해하던 얼음 폭풍이 거짓말처럼 가라앉았다.

저 멀리 보이는, 연주에 심취한 김선율의 모습.

그 연주 소리에 홀린 듯 몸을 돌려 멈췄던 발걸음을 움직이자, 갑자기 땅이 흔들렸다.

―쾅! 쾅!

바다 아래에서 빙판을 뚫고 나온 거대한 양쪽 손.

놈은 팔꿈치를 직각으로 굽히더니, 빙판을 누르며 거대한 몸을 들어 올리기 시작했다.

[‘혹한의 종말자’가 ‘Lv41 강추위’를 활성화합니다!]

놈은 체중을 못 이겨 무너져 내리는 빙판을 급속도로 얼리며 빙판 위를 기어 올라왔다.

―팔딱! 팔딱!

놈의 찢어진 뱃가죽에 보이는 지느러미를 가진 바다 괴수.

하지만 멋모르고 놈의 몸속에 들어온 그 괴수가 밖으로 나가는 일은 없었다.

흔적도 없이 아무는 상처.

겨우 몇 초 만에 나와 오상혁이 만들어 낸 상처가 전부 사라지자, 나는 인벤토리 안으로 손을 집어넣었다.

붉은빛을 띠고 있는 권총.

[‘혹한의 종말자’가 ‘Lv34 얼음 폭풍’을 활성화―――

나는 놈의 메시지가 끝까지 나타나기도 전에 방아쇠를 당겼다.

―쾅!

놈에게 생채기도 낼 수 없는 미약한 폭발.

나는 사선 밖으로 걸음을 옮기며, 이어폰을 향해 말했다.

“전원, 사격해.”

연주 소리조차 사라진 정적.

날카로운 바람 소리가 주변을 뒤덮고, 얼음덩어리가 다시 공중으로 떠오르려 할 때, 천지가 진동하는 소리가 들려왔다.

―콰과과과과쾅! 쾅쾅! 쾅!

K마트와 군이 준비한 중화기가 만들어 내는 엄청난 굉음.

무대 조명처럼 초 단위로 번쩍이는 불빛과 함께 놈의 몸이 누더기로 변해 가자, 놈이 거대한 손을 높게 들어 올렸다.

[‘혹한의 종말자’가 ‘Lv41 강추위’를――

수백의 병력을 눈 깜짝할 사이에 동사시켜 버릴 수 있는 혹한.

하지만 놈이 ‘혹한’을 불러오는 일은 없었다.

―휙!

붉은 궤적과 함께 몸과 분리되는 거대한 팔.

그 팔이 쾅, 소리를 내며 바닥에 떨어지자, 놈이 괴로움에 몸부림치며 반대편 손을 휘저었다.

수백의 병력 옆을 스쳐 지나가는 살인적인 혹한.

수천의 탄환을 쏟아붓는 중화기 때문에 시야가 막힌 놈의 공격이 빗나가자, 이어폰에서 다급한 목소리가 들려왔다.

―“의무팀! 빨리 후방으로 이송해!”

놈의 공격이 옆을 훑고 지나갔을 뿐인데도, 눈사람처럼 얼어붙은 사람들.

나는 이어폰을 향해 조용한 목소리를 냈다.

“사격 중지.”

내 말 한마디에 거짓말처럼 멈춘 굉음.

나는 수천 발의 탄환에 걸레짝이 된 놈의 목을 베어 내며 말했다.

“환자를 데리고 K마트로 철수한다.”

피와 분간이 안 가는 붉은 궤적과 함께 바닥을 구르는 거대한 목.

오상혁은 호프호가 있던 곳을 향하면서 축구공을 차듯 놈의 목을 걷어찼다. 그러자, 놈이 머리가 폭발하듯 터지며, 하얀 빙판을 붉게 적셨다.

―콰지직.

서서히 녹아내리는 빙하.

혹한은 흔적도 없이 사라졌다.


종말 이후의 고인물 (174)


갈라진 빙판 아래로 가라앉는 머리 없는 몸뚱어리.

치명상을 몇 초 만에 완벽히 회복하던 놈이었지만, 되살아날 걱정을 할 필요는 없었다.

【당신은 ‘심판자’를 물리쳤습니다!】

[서해 방면의 심판이 중단됩니다.]

[사제 특성, ‘Lv5 교학상장’이 발동됐습니다.]

[제자 ‘이소영’의 성장에 비례한 추가 경험치를 얻습니다.]

[Lv69가 되었습니다.]

놈의 죽음을 확인시켜 주는 메시지.

나는 그 메시지에서 눈을 떼곤 호프호가 있는 곳을 향해 몸을 돌렸다. 그러자, 다급하게 몸을 움직이는 사람들이 눈에 보였다.

“비, 빙판이 갈라진다!”

“중장비! 중장비부터 배 앞까지 옮겨!”

놈이 만들어 낸 혹한이 사라지자, 에어컨이 꺼진 실내처럼 기온이 순식간에 오르기 시작했다. 물기를 띤 빙판에 발을 딛자, 찰팍, 소리가 들려왔고, 갈라진 빙판 아래에선 빙판을 깨부수는 듯한 물살이 느껴졌다.

더 이상 서해 방면은 신경 안 써도 되겠지.

나는 사람들을 향해 외쳤다.

“전원, 배 위로 올라가!”

“탑승!”

“빨리 올라가!”

“중장비부터 실어!”

임무에 성공한 인원들을 반기듯 호프호에 설치된 거대한 계단이 빙판을 향해 내려오자, 사람들이 신속히 탑승했다.

나는 가볍게 바닥을 박차 그 인원들을 지나치며 외쳤다.

“환자! 환자는 어디 있습니까?”

“이쪽입니다!”

나는 곧바로 발목을 꺾어 목소리가 들린 방향을 향해 뛰었다. 그러자, 눈사람처럼 온몸에 서리가 낀 남성이 눈에 보였다. 남성은 나와 눈이 마주치자, 힘겹게 얼어붙은 입을 움직였다.

“……사, 살고, 싶, 습니다.”

서해를 얼어붙게 만든 혹한은 사라졌지만, 남성의 피부를 괴사시키고 있는 추위는 사라질 기미가 보이지 않았다. 심판자가 남긴 저주.

나는 황급히 발열 코트를 벗어 남성 위에 덮었다.

“으, 윽!”

얼어붙은 몸에 독이 되는, 강한 열이 남성의 몸을 뒤덮자 남성이 더 고통스러운 듯 몸을 뻣뻣하게 비틀었다.

“살고 싶다고 하지 않았습니까? 고통스러워도 참으세요.”

몸이 반쯤 죽어도 ‘강추위’ 특성을 없애는 데 성공하면 치료할 수 있다. 나는 주변을 둘러보며 환자 옆에 있는 남성을 향해 말했다.

“놈에게 당한 환자가 몇 명이나 있습니까?”

“……27명입니다.”

나는 남성의 말에 인상을 찌푸리며 방을 나와 주변을 살폈다. 그러자, 이곳저곳에서 고통에 찬 목소리가 들려왔다.

“제, 제발, 진통제라도 놔 줘…….”

몸이 꽝꽝 얼어붙었는데도 감각은 생생하게 느껴지는지, 환자 모두 엄청난 고통을 호소했다. 발열 코트가 있으면 고비는 넘길 수 있었지만, 김선율과 오상혁의 것을 합쳐도 한참이나 부족했다.

“현장으로 보내 주기로 한 코트는 어떻게 됐습니까?”

나는 이어폰에 손을 얹고, 날카로운 목소리로 말했다. 하지만 이어폰에선 답장이 돌아오지 않았다.

―지지지지지지직.

이어폰을 타고 흘러 들어오는 불쾌한 소리. 무전기가 아닌 ‘회색 운석’으로 만든 통신 장비까지 중요한 순간에 먹통이 되자, 나는 오만상을 찌푸렸다.

하지만 그때, 갑판 쪽에서 나를 부르는 목소리가 들려왔다.

“고수혁 님! 저쪽에 추락한 드론들이 있습니다!”

나는 그 말에 쏜살같이 갑판 위로 향했다.

“어디 있습니까?”

“저쪽입니다!”

남성이 가리킨 곳을 향해 시선을 돌리자, 갈라진 빙판 위에 떨어져 있는 수십 대의 드론이 눈에 보였다. 드론 밑에 묶여 있는 검은 천. 나는 바다에 가라앉으려 하는 드론이 발열 코트를 옮기던 드론이라는 걸 깨닫곤, 배 바깥으로 몸을 던지며 외쳤다.

“상혁 형!”

“왜? 뭔데!”

배 바깥으로 뛰는 나를 뒤늦게 확인한 오상혁은 어리둥절한 표정을 지으면서도 나를 따라 빙판에 몸을 던졌다.

출렁이는 물살을 견디지 못해, 조각조각 흩어진 빙판.

우린 바다 위에 떠다니는 빙판을 발판 삼아, 드론을 향해 거리를 좁혔다.

“둘이 합해서 24개! 24개는 확보해야 해요!”

“알았어!”

드론에 묶여 있는 검은 천. 이 안에 몇 개의 코트가 있는진 모르지만, 나는 24개를 목표로 잽싸게 다리를 움직였다.

[‘Lv18 순간 가속’이 활성화됩니다!]

빙판 조각을 박차고 달린 나는 치켜들었던 검을 드론을 향해 휘둘렀다.

―휙!

날카로운 바람 소리와 함께 드론과 분리되는 검은 천. 나는 그 천을 통째로 인벤토리에 집어넣었다.

“너 쪽으로 하나씩 던진다!”

드론을 가득 안고 호프호로 달리려 했던 오상혁은 인벤토리를 활용하는 내 모습에 다리를 멈추고, 드론을 던지기 시작했다.

―휙! 휙! 휙!

한 치의 오차도 없이 드론과 깔끔하게 분리되는 검은 천. 나는 바다를 향해 떨어지는 검은 천을 빠짐없이 인벤토리 안에 집어넣곤 드론을 던지려는 오상혁을 향해 외쳤다.

“이제 끝! 복귀!”

내 말에 오상혁은 알았다는 듯 손을 들어 보이곤 다시 빙판을 박차며 호프호를 향해 달리기 시작했다.

“아이씨.”

다음으로 디딜 발판이 물에 가라앉자 오상혁이 자신도 모르게 욕설을 내뱉었다. 나는 수면 위로 향하는 오상혁의 발을 향해 시선을 집중하다, 검을 던졌다.

[‘Lv8 의지 전달’이 활성화됩니다!]

수면 위를 가르며 오상혁의 발밑으로 향하는 검. 오상혁이 내 검을 발판 삼아 호프호를 향해 뛰어올랐다. 오상혁은 호프호 갑판 위에 털썩 주저앉으며 말했다.

“이놈의 바다, 보기만 해도 지긋지긋하네.”

그 말에 피식, 웃어 보이곤, 허공을 향해 손을 뻗었다.

―휘이익!

내 손바닥에 휘감겨 오는 손잡이.

검을 회수한 나는 인벤토리에 손을 뻗으며 다시 배 안쪽으로 향했다.

“‘강추위’ 특성을 없애야 합니다. 환자 모두에게 이 코트를 덮으세요.”

“알겠습니다!”

내 말에 K마트 사람들, 군인, 할 것 없이 전부 나서 코트를 신속하게 받아 갔다.

“으, 으윽!”

“참아! 마지막 종말까지 어떻게 살아남았는데, 지금 와서 죽을 거야?”

마지막 종말.

나는 그 말에 쓴웃음을 지으며 다시 갑판 위로 향했다. 그러자, 이제껏 작동 불능이었던 이어폰에서 익숙한 목소리가 들려왔다.

―“……미안해요. 급하게 테스트하다가 모든 기기가 멈췄어요. 상황 보고 좀 해 줄래요?”

강남구에서 무언갈 바쁘게 하고 있는지, 송아진의 목소리와 함께 커다란 기계 소리가 끊기지 않고 들려왔다.

“지금은 이상 없는 겁니까?”

―“네, 본의는 아니었지만, 성능이 확실하다는 게 증명됐거든요. 마지막 조정만 거치면 돼요.”

“알겠습니다. 이쪽은 멈춘 드론에서 발열 코트의 일부를 회수하고, K마트로 복귀하는 중입니다.”

―“……다행히 별문제 없었나 보네요. 대신, 기대해요. 군이 가진 자주포를 장난감으로 만들 수 있을 테니까.”

말이 길어질수록 목소리에 자신감이 묻어 나오는 걸 보니, 송아진이 광자포 말고 다른 무기를 준비한 모양이다.

“이제 곧 인천에 도착합니다!”

나는 남성의 외침에 피로한 몸을 풀며, 병력과 함께 동해로 향할 준비를 했다.

“환자와 중장비는 기동성 좋은 수인들에게 맡기고, 우린 K마트를 거치면서 전투조를 다시 편성할 겁니다.”

“알겠습니다!”

“심판자는 아직 둘이나 남았습니다. 신속히 움직이세요.”

내 말에 힘차게 대답한 팀장과 장교들은 계단이 설치되기도 전에 호프호에서 뛰어내려, 인원들을 통솔했다.

“전원 갑판에서 내려와! 물 위에 설치된 발판을 밟고 움직여!”

계획보다 빠르게 맞춰진 첫 단추.

나는 이어폰 위에 손을 올렸다.

“각 지역, 현 상황 보고해 주세요.”

―“남해는 현재까지 이상 없습니다.”

―“동해에서 교전 중, 백 단위의 바다 괴수를 막아 내고 있습니다! 심판자는 확인되지 않았지만, 중화기가 제때 도착하지 못하면 막아 내기 힘들 것 같습니다.”

K마트는 레벨 높은 간부가 주요 전력이었지만, 군의 주요 전력은 자주포와 완벽한 개조를 거친 중화기였다.

군의 핵심 전력 중 하나인 중화기를 ‘혹한의 종말자’가 있는 곳에 집중했으니, 동해의 방어벽은 종이처럼 얇은 상태였다.

―“……중화기가 언제쯤 도착할지 알 수 있겠습니까?”

조바심이 느껴지는 듯한 말투. 나는 거대한 중화기를 등에 짊어지는 수인들을 보며 말했다.

“중화기를 건네받은 수인이 지금 출발했으니, 조금만 버티면 될 겁니다.”

―“……아, 정말 살았습니다. 알겠습니다. 그렇게 전파하겠습니다.”

나는 남성의 안도하는 목소리에 통화를 끊고, 병력을 통솔하고 있는 팀장을 향해 손을 들어 보였다.

“부르셨습니까?”

“저희 셋은 K마트를 거치지 않고 바로 출발하겠습니다. 앞으로의 지시는 이소영 씨에게 받아 주세요.”

“예! 알겠습니다!”

나는 힘차게 대답하는 남성을 향해 고개를 끄덕여 보이곤 오상혁과 김선율을 부르려 했다. 하지만 그때, 다시 한번 이어폰이 울렸다.

―“삼촌, 나 지금 임시 사령부? 군 간부 아저씨들 모여 있는 곳에 있는데, 좀 이상해.”

신가을에겐 군 내부의 자유로운 정찰을 맡겼었다. 김건도의 눈만 피한다면 신가을의 은신을 꿰뚫어 볼 사람은 없을 테니 말이다.

“어떤 게 이상한데?”

―“무슨, 피난 퀘스트? 뭘 그런 걸 받았다던데?”

나는 신가을의 말에 인상을 찌푸렸다.

현 상황에서 나올 리 없는 피난 퀘스트. 나는 신가을에게 질문을 바꿔서 되물었다.

“군 간부들이 뭘 하는지 봐 봐.”

―“……보고 있긴 한데, 저 아저씨들도 잘 모르는 거 같아. 어, 지금 간부 할아버지가 무전기 들었다. 가까이에서 들어 볼게.”

무전을 도청하려 움직이는 중인지 신가을의 목소리가 갑자기 끊겼다. 나는 인벤토리에서 손목시계를 꺼내, 시간을 확인하곤 오상혁과 김선율을 향해 손을 들어 보였다.

“동해로 출발하죠!”

나는 둘이 내 쪽을 향해 달려오는 걸 보곤 등을 돌렸다. 동해로 향하는 빠른 뜀걸음. 다리를 뻗을 때마다 스포츠카에 탄 듯 주변 풍경이 순식간에 시야 바깥으로 사라졌지만, 오상혁과 김선율은 평온한 표정으로 내 뒤를 따라왔다.

―“……어. 자주포 준비하란 얘기하고, 사람들을 피난소에 대피하게 하라는 소리도 했어. 어, 무전기 또 들었다. 좀 더 들어 볼게.”

나에게 보고하려고 잠깐 거리를 벌린 거였는지, 또다시 신가을의 목소리가 끊겼다. 나는 곧바로 손을 들어 올려, 이어폰에 있는 버튼을 연속해서 눌렀다.

“고수혁입니다. 자주포 현 상황 보고해 주세요.”

―“……끊지 않고 기다리시면 확인 후 바로 보고드리겠습니다.”

나는 반대쪽 이어폰을 신가을과 연결해 놓곤 타닥타닥, 키보드 소리를 들으며 보고를 기다렸다.

―“강남구를 통해 확인해 본 결과, 자주포가 동해를 향해 사격할 준비를 하고 있답니다.”

동해에 등장한 심판자는 용궁을 개방해, 수억 마리의 바다 괴수를 부리는 용왕이다. 열세라 생각되면 바다에 틀어박혀 나오지 않는 놈이라, 모습을 드러내기 전까진 자주포를 사용하지 않기로 했었다.

“전략과 어긋나는 행동입니다. 중지하라 하세요.”

―“……지금 이소영 님이 직접 군과 통화하고 계시는데, 현장 판단을 우선시해 자주포를 사격하겠다고 합니다.”

자주포를 쓰면 동해의 급박한 상황은 해결될 수 있지만, 심판자인 용왕은 자주포 화력에 겁을 먹어, 바다에 숨어 모습을 드러내지 않을 것이다.

―“삼촌, 김건도 그 사람이 시민들 피난을 서두르라고 했다던데? 피난 퀘스트를 우선해서 따르라고 했대.”

위기에 빠진 현장 목소리를 외면하지 못하고, 사격을 준비하는 자주포.

따르지 않으면, 참혹한 결과를 맛봐야 했던 퀘스트를 따라 움직이는 사람들.

충분히 발생할 수도 있는 변수라 생각됐지만, 이 모든 걸 김건도가 시켰다고 생각하니 상황이 심각하게 느껴졌다.

개인적인 원한에서 비롯된 생각일까?

나는 피식, 웃으며 고개를 저어 보였다.

원한이 아니다. 김건도라는 인간이 어떤 놈인지, 내가 누구보다 잘 알고 있기 때문이다.

나는 달리던 다리를 멈추며 말했다.

“상혁 형, 대신 통화 좀 해 주세요.”

나를 따라 다리를 멈춘 오상혁은 양손을 허리에 얹은 채로 숨을 가다듬었다. 오상혁은 이어폰을 향해 손을 뻗으며 말했다.

“뭐, 지금 상황 말하면 돼? 누구한테 걸까?”

현 상황을 객관적으로 살필 수 있는 사람. 나는 회의실에서 고집스러운 모습을 고수했던 남성의 이름을 말했다.

“오태현. 상혁 형, 아버지께 현 상황에 관해 물어보죠.”


종말 이후의 고인물 (175)


군과 회담할 당시, 오태현은 이런 말을 했었다.

지금은 바른 척, 정의로운 척하고 있지만 종말이 끝나면 권력을 잡은 K마트는 지금과 달라질 것이라고 말이다.

모두가 눈앞에 떨어진 불똥을 걱정할 때, 미래를 걱정한 사람.

군 간부 중에 신념을 느낀 건 오태현뿐이었다.

“……믿기 싫으면 믿지 말든가요. 전 분명히 말했습니다.”

집무실을 통해 오태현과 통화를 마친 오상혁은 짜증 난다는 듯 이어폰을 귀에서 빼 버렸다.

“어떻게 됐습니까?”

“틀렸어. 내 말은 하나도 안 믿어.”

위험 지역에서 벗어나지 못하는 의미 없는 피난. 오태현이라면 상황을 냉정히 살필 수 있다고 생각했는데, 김건도의 입김이 생각보다 강한 모양이다.

“그래도, 왜 이딴 식으로 피난을 진행하는지 알아보시겠대. 김건도가 뭘 좀 착각한 것 같다나 뭐라나.”

하지만 자식을 이기는 부모는 없었던 모양이다. 동해에서 전투가 한창인데도, 시간을 내서 알아보겠다고 말한 걸 보면 말이다.

“하아, 내가 친아들이 맞나 싶다.”

“있을 때 잘하세요. 친아들 확실한 거 같으니까.”

서운함이 느껴지는 오상혁의 말투에 피식, 웃으며 말하자, 오상혁이 뭐라 말하려다, 갑자기 안절부절못하는 얼굴로 입을 다물었다.

나와 김선율의 가족이 없다는 걸 뒤늦게 깨달은 거겠지.

“……미안하다, 너희 앞에서 할 말은 아니었는데.”

사실 별생각 없었는데, 오상혁의 말을 듣고 나니 뭐라 말하기가 어색해졌다. 하지만 김선율은 장난스럽게 웃으며 말했다.

“선배님, 어떻게 할까요? 용서해 줄까요?”

“쉽게 용서하면 또 할 거 같은데……. 이건 어때? 상혁 형이 우릴 형님, 누님으로 모시면 용서해 줄까?”

“좋은 거 같아요!”

“……너희들 그만해라.”

서로를 보고 피식, 웃어 보인 우리는 멈췄던 다리를 다시 힘차게 움직였다. 풍경이 시야 뒤로 넘어갈 때마다 휴식은 끝이라는 듯, 진지해지는 얼굴들. 빠른 속도로 동해를 향해 거리를 좁혀 나갈 때, 이어폰에서 신가을의 목소리가 들려왔다.

―“삼촌, 군 간부 아저씨들이 전부 김건도한테 가 버려서, 사람들 따라 피난소로 왔거든? 그런데……, 어, 뭔 소리지?”

신가을의 의문 섞인 목소리에 뭐라 말하려던 찰나, 이어폰 너머에서 굉음이 들려왔다.

―쾅! 쾅!

이어폰 너머에서 들려오는 폭발 소리.

나는 황급히 신가을과의 통신을 확인하곤 이어폰 버튼을 연타했다. 그러자, 끊겼던 신가을의 목소리가 다시 들려왔다.

―“……바로 근처에서 폭탄 같은 게 떨어졌나 봐. 다친 사람은 없는 듯?”

“너 거기 있지 말고 나와. 이쪽으로 합류해.”

―“알았어.”

신가을과의 통신을 끊은 나는 인상을 찌푸리며 반대쪽 이어폰에 손을 얹었다. 그러자, 집무실에서 다급한 목소리가 들려왔다.

―“자, 자주포 동해 방면을 향해 사격! 동해의 방어선이 붕괴됐습니다!”

나는 집무실의 보고를 듣고 미간을 찌푸렸다.

군인들을 돕고자 자주포가 발사됐는데, 왜 방어선이 붕괴된 걸까?

온몸을 훑고 지나가는 서늘함.

나는 김건도의 모습을 떠올려 보곤, 오만상을 찌푸렸다.

“……이런, 미친 새끼!”

답을 깨닫자, 온몸에 소름이 돋아났다. 나는 달리던 방향을 꺾으며 말했다.

“김건도가 있는 곳으로 갈 겁니다! 저희 병력을 전부 동해로 돌리세요! 남해는 포기합니다!”

내 표정을 보고 심상치 않은 상황이라는 걸 느꼈는지 오상혁과 김선율은 각자 이어폰에 손을 뻗으며 내 말을 다른 곳에 전달하고 있었다. 나는 내 뒤를 따라오는 오상혁을 향해 말했다.

“상혁 형은 동해로! 지원 병력이 도착하기 전까지 동해가 무너지면 안 됩니다!”

내 말에 오상혁은 이어폰에 손을 얹은 채로 고개를 끄덕이곤 달리던 방향을 바꿔, 다시 동해를 향해 뛰었다.

―“수혁 씨! 자주포가 군인들을 조준해서…….”

“알고 있습니다! 김건도가 지금 어디에 있는지부터 파악해 주세요!”

―“알겠어요! 지금 그쪽으로 보낼게요!”

나는 이소영과의 통화가 끊긴 걸 확인하곤 김건도가 마지막까지 있었던 군사령부를 향해 전력으로 달렸다.

“헉, 헉, 헉…….”

내 속도를 따라오기 벅찬지 김선율이 점점 뒤처지기 시작했다. 하지만 속도를 늦출 순 없었다. 어쩔 수 없이 등에 업고 달리려는데, 하늘 위에서 나타난 붉은 섬광이 우리 쪽을 향해 낙하해 왔다.

“김건도가 있는 곳까지 이동하겠습니다.”

신가을보다도 작은 체구를 가진 안드로이드.

유나가 공중에서 낚아채듯 내 겨드랑이 감싸 안으며 하늘로 날아오르자, 나는 황급히 목소리를 높였다.

“선율이도 데려가야 해!”

내 말에 공중으로 날아오르던 유나는 다시 한번 방향을 꺾어, 뒤처져 있던 김선율을 향해 낙하하기 시작했다.

하지만 두 명을 안아 올리기엔 유나의 체구가 너무 작았다.

나는 어쩔 수 없이 유나가 했던 것처럼 낚아채듯, 김선율의 허리를 감싸 안았다.

“괜찮아?”

“아, 네. 지금은…… 그럴 때가 아닌 거 같으니까요.”

성인 두 명이 새우 같은 모습으로 매달려 있었지만, 유나의 속도는 느려지긴커녕, 오히려 빨라졌다.

“저쪽! 저쪽인 거 같아요!”

사람이 작은 점처럼 보이는 높이에서 김선율이 무언가를 들었는지, 어딘가를 검지로 가리켰다. 유나는 공중에서 몸을 기울여, 방향을 바꾸면서 말했다.

“발신 장치를 확인한 결과, 오태현을 제외한 모든 군 간부가 모여 있는 것으로 파악됩니다. 수혁, 어떻게 할 겁니까?”

“최대한 빠르게 가자.”

내 말에 유나는 구름이 얼굴에 닿을 정도로 높이 날아오르더니, 별똥별이 된 것처럼 땅을 향해 단숨에 낙하했다.

―쾅!

유나가 땅에 닿기 직전 몸을 반듯하게 세우자, 내 다리가 먼저 땅에 닿았다. 나는 다리 근육을 부풀려 몸을 땅에 고정하곤, 김선율을 안고 있던 허리에서 손을 뗐다.

“전원 조준!”

주위를 살피자, 우리를 향해 총구를 겨누고 있는 수십 명의 군인이 눈에 보였다. 나는 그 중심에 서 있는 놈의 얼굴을 가만히 노려봤다.

“단순한 오발 실수 하나에 이렇게 불쑥 찾아오다니. 이거 원, 무서워서 살 수가 없겠어.”

나는 놈의 말에 대꾸하지 않고 걸음을 옮기며, 검을 높게 치켜들었다.

“사, 사격!”

나를 보고 침을 꿀꺽 삼킨 군인들은 손을 덜덜, 떨며 방아쇠를 당기려 했다. 하지만 그보다 빨리 유나가 몸을 움직였다.

―위이이이이잉!

제트팩 뒤로, 시뻘건 화염을 내뿜는 유나가 나를 중심으로 한 바퀴를 돌자, 화염이 소용돌이치며 군인들의 온몸을 덮쳤다.

“으, 으아악!”

황급히 얼굴을 감싸며 바닥을 향해 몸을 구르는 군인들. 나는 그 군인들을 뒤로하고 김건도 앞에서 검을 높게 치켜들었다.

“넌 이 세상에 존재하지 말았어야 했어.”

“나도 그렇게 생각하네. 내가 있어야 할 곳은 이 세상이 아니라, 저 위 세상이니까.”

나는 하늘 위를 가리키는 김건도의 말에 미간을 찌푸리며 치켜들었던 검을 내리쳤다.

―휙!

하얀 궤적을 그리며 김건도의 정수리로 향하는 검.

하지만 내 검은 김건도에게 닿지 않았다.

―팅!

내 검을 가로막고 있는 3명의 남성.

나는 남성들의 머리 위를 살피곤, 오만상을 찌푸렸다.

[Lv56 임준석]

[Lv54 장운희]

[Lv58 천재우]

심판자를 상대할 수 있을 정도의 높은 레벨.

인상을 찌푸리며 이소영이 말해 줬던 주요 인물들을 떠올려 봤지만 3명 다 처음 보는 이름이었다. 나는 치켜들었던 검을 내리며 말했다.

“……도대체 무슨 짓을 한 거야?”

내 말에 김건도는 웃음을 참기 힘든 듯 손으로 황급히 입을 가렸다. 김건도는 광대를 눈 밑까지 올리며 말했다.

“자네의 레벨은 높고, 우리의 레벨은 낮았던 이유가 무엇이라 생각하나?”

나는 김건도의 말에 대답하지 않고 조용히 검을 고쳐 잡았다. 그러자, 김건도가 올라간 입꼬리를 가리고 있던 손을 떼며, 웃음 섞인 목소리로 말했다.

“높은 레벨을 가진 괴수는 한정돼 있기 때문이지. 하지만 괴수를 잡지 않아도 레벨을 올릴 수 있는 아주 편한 방법이지 있지 않은가?”

나는 김건도의 말에 보란 듯 바닥을 박찰 준비를 했다.

[‘Lv16 벌크 업!’이 활성화됩니다.]

부풀어 오른 다리 근육.

내가 검을 창처럼 세우고 바닥을 박차자, 내 움직임을 주시했던 남성 3명이 동시에 검을 뻗어 왔다.

내 몸을 향해 뻗어 오는 3개의 검.

하지만 그 검은 내 몸에 닿지 못했다.

―팅!

뒤에서 튀어나온 김선율과 유나가 남성들의 검을 힘껏 쳐 내자, 가려져 있던 김건도의 얼굴이 눈에 보였다.

[‘Lv16 순간 가속’이 활성화됩니다!]

김건도의 눈으론 반응할 수 없는 속도.

하지만 그때, 놈의 이름 색이 변하기 시작했다.

[‘김건도’가 ‘Lv19 범죄 은닉’을 비활성화합니다.]

메시지와 함께 붉게 변하는 김건도의 이름.

나는 놈의 머리 위를 다시 한번 살폈다.

[Lv65 김건도]

보고도 믿을 수 없는 레벨.

―팅!

김건도는 허리춤에서 꺼낸 단검으로 내 검을 쳐 내더니, 씨익 웃으며 뒤로 물러났다.

그러자, 남성 셋이 김선율과 유나를 뒤로하고 김건도 앞에 서서 나를 가로막았다.

“처음엔 죽인 숫자만 많으면 레벨이 막, 치솟을 줄 알았는데, 쉽지 않더라고. 내 레벨과 사람들의 레벨 차이가 심했으니, 연쇄 살인마란 직업이 있어도 어쩔 수 없는 일이었지.”

사람을 죽여, 레벨을 올리는 연쇄 살인마는 한계가 있는 직업이다. 자신과 비슷한 레벨의 사냥감을 찾지 못하면 레벨을 올릴 수 있는 수단이 사라지니 말이다.

“그래서, 생각을 바꿨네. 내가 아껴 두었던 사냥감을 건네주고, 나와 비슷한 레벨까지 오를 수 있도록, 사냥감의 레벨을 올려 줬지.”

하지만 김건도는 내가 게임에서만 했던 방법을 현실에서 해 버렸다. 그룹에서 고립된 살인마가 아닌, 그룹을 키워 잡아먹는 살인마.

김선율은 무언가 깨달았다는 듯 주위를 둘러보며 말했다.

“설마……. 다른 군 간부들도…….”

“하, 하하하하! 그래! 아끼고 아꼈지만 먹을 때가 됐었지. 하지만, 비상식량을 다 털어도 65레벨이라니…… 만족스럽지 않군.”

김건도는 그 말과 함께 손에 든 단검의 날을 이리저리 살피더니, 한숨을 쉬며 말했다.

“어쩔 수 없이 마지막 비상식량도 전부 처리할 수밖에.”

김건도는 그 말과 함께, 전방을 향해 단검을 휘둘렀다. 그러자, 순식간에 남성 2명의 목이 바닥을 굴렀다.

“의, 의원님?”

“얌전히 있어야지? 나에게 평생을 바쳐 보답하겠다고 하지 않았는가?”

“아, 아아…….”

김건도와 무슨 관계인지 모를 남성은 반항하긴커녕 세상을 잃은 것처럼 바닥에 주저앉았다. 나는 재빨리 바닥을 박차고 달렸다.

[‘Lv16 순간 가속’이 활성화됩니다!]

순간 이동이라도 한 듯 순식간에 가까워진 거리. 하지만 김건도는 내 움직임을 따라 눈동자를 굴리며 씨익, 입꼬리를 올리더니, 손목 스냅을 이용해 넋이 나간 남성의 목을 베어 냈다.

“아, 이제야 좀 비슷해졌어.”

시체에서 뿜어져 나오는 피 분수.

그 중심에서 내 검을 막아 세운 김건도는 승리에 도취한 미소를 짓고 있었다.


종말 이후의 고인물 (176)


단검을 자유자재로 다루는 김건도의 움직임은 범상치 않았다.

평범한 회사원이었던 내가 기다란 검을 자유자재로 움직일 수 있는 것처럼, 배불뚝이 아저씨처럼 보였던 김건도는 단검을 자신의 손발처럼 휘둘렀다.

나는 3명의 남성을 죽인 김건도의 머리 위를 살폈다.

[Lv66 김건도]

레벨 50이 넘는 남성 셋을 죽인 김건도의 레벨은 하나가 오른, 66이었다.

쉽게 이해할 수 없는 레벨 구조.

나는 백스텝을 밟는 김건도를 쫓지 않으며 물었다.

“……도대체 몇 명을 죽이게 한 거야?”

김건도는 내 말에 자신의 업적을 자랑하고 싶어 안달이 난 듯 입꼬리를 씰룩이더니, 참지 못하고 입을 열었다.

“인간이라는 게 말이야, 참으로 질겨. 그런 쓰나미가 도시를 뒤덮었는데도 천 명이 넘는 숫자가 살아 있더군.”

쓰나미로 수십만 단위의 사람이 희생된 부산과 울산.

김건도는 씨익, 입꼬리를 올리며 말했다.

“어차피 죽었을 운명, 쓰나미에 죽는 것보단 값진 희생이었다고 생각되지 않는가?”

군대와의 회담이 열리기 전부터, 김건도는 이미 괴물이 되어 있었다.

이런 괴물이 인간의 탈을 쓰고 돌아다니게 내버려 둘 순 없겠지.

“……후.”

나는 가볍게 숨을 들이마시곤 검을 고쳐 잡았다.

인간을 죽이는 데 특화된 스페셜 리스트.

나는 놈을 향해, 바닥을 박찼다.

[‘Lv18 순간 가속’이 활성화됩니다!]

김건도는 인간을 상대로 누구보다 강한 힘을 발휘하는 연쇄 살인마였지만, 차이는 명확했다.

[‘Lv25 검술’이 활성화됩니다!]

내 검을 받아칠 때마다 김건도의 손등에서 피가 튀어 올랐고.

[‘Lv4 오러 블레이드’를 활성화합니다.]

시뻘건 오러가 치솟자, 놈은 감히 검을 맞대지 못했다.

[‘동족상잔’이 활성화 중입니다.]

수십 명의 사람을 죽인 건 나도 마찬가지였으니 말이다.

연쇄 살인마를 압도하는 힘.

김건도는 양손으로 내 검을 힘껏 쳐 내더니, 헛웃음을 지으며 말했다.

“정말, 말도 안 되는군. 이만한 숫자의 연쇄 살인을 유지하고 있는데도, 상대가 안 되다니.”

연쇄 살인.

나는 그 말에 인상을 찌푸리며 김건도 주변에 떠다니는 메시지를 살폈다. 그러자, 믿기지 않는 내용이 눈앞에 보였다.

[‘김건도’가 ‘연쇄 살인’을 활성 중입니다.]

[1시간 동안, 566명의 연쇄 살인을 기록했습니다.]

[살인 수에 비례한 추가 경험치를 얻습니다.]

[살인 수에 비례한 추가 능력치를 얻습니다.]

[살인 수에 비례한 추가 특성을…….

…….

….

566명의 사람이 죽은 지 1시간도 채 되지 않은 시각.

선뜻 믿기 힘든 숫자를 보자, 의심이 확신으로 변했다.

……지도자로서, 자주포를 쏜 군인의 책임을 떠맡은 거겠지.

나는 다시 한번 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

[당신은 ‘Lv5 통찰력’을 발휘했습니다!]

[‘김건도’의 리더 스킬, ‘지도자의 책임’을 알아차리는 데 성공했습니다!]

‘지도자의 책임’은 명령의 설득력을 높이는 대신, 명령으로 발생한 모든 책임을 자신이 떠안는 리더 특성이다.

아무것도 모르고 군인을 향해 자주포를 사격한 군인이 떠안았어야 할 ‘살인’ 페널티를 김건도가 뒤집어쓴 것이다.

……정말, 미친놈이라는 생각밖에 안 드는군.

[‘김건도’가 ‘Lv21 사격’을 활성화합니다!]

나는 고개를 기울여 미간을 조준한 탄환을 피해 내곤 놈을 향해 검을 내질렀다. 그러자, 놈이 재빨리 단검을 방패처럼 내세웠다.

―팅!

놈은 단검으로 내 검을 막아 내지 못했다. 단검에서 벗어난 내 검은 놈의 피부를 찢으며 팔을 타고 어깨까지 올라갔다.

붉은 피로 뒤덮이는 놈의 오른팔. 하지만 놈은 씨익 입꼬리를 올리며 말했다.

“500명으로 안 되면 1,000명을 죽여서 상대할 수밖에.”

놈은 그 말과 함께 왼손으로 무전기를 들어 올렸다.

“자주포, 퀘스트에 명시된 좌표를 조준하고 사격해.”

놈이 말한 퀘스트가 무엇인지는 모르지만 어디를 노리고 있는진 알 수 있었다.

사람들을 대피시킨 수십 개의 피난소. 다급히 이어폰을 향해 손을 뻗으려는데, 누군가의 목소리가 먼저 들려왔다.

―“막아요, 말아요? 빨리 말해요!”

긴급함이 느껴지는 송아진의 말에 나는 곧바로 목소리를 높였다.

“하나도 놓치지 말고 전부 막아!”

―“알았어요! 앞으$@% 5분%#@…….”

이어폰 너머로 들려오는 불쾌한 잡음. 송아진과의 통신이 완전히 끊겼을 때, 갑자기 무언가 털썩 쓰러지는 소리가 들려왔다.

“서, 선배님! 유나가!”

점점 사라져 가는 동공의 불빛. 갑작스레 바닥에 쓰러진 유나는 수면제를 먹은 사람처럼 서서히 눈을 감더니, 미소를 지으며 말했다.

“수혁, 앞으로 5분간 적들은 아무것도 할 수 없을 겁니다.”

유나는 그 말과 함께 잠이 들듯 눈을 감았다. 그러자, 이곳저곳에서 다급한 목소리가 들려왔다.

―“자, 자주포 작동 불능!”

―“전기 공급도 끊기고 있습니다! 운석 발전소가 완전히 멈춰 버렸습니다!”

사방에서 울려 퍼지는 다급한 무전기 소리. 나는 운석과 관련된 모든 것이 작동을 멈추는 광경을 두 눈으로 보며 헛웃음을 지었다.

AI. 유토피아를 지도자로 선택했을 때 나오는 미치광이 과학자 이벤트. 과학자에게 투자하면, 운석과 관련된 시설이 모두 멈춰 버리는 그 불행한 이벤트가 무기로 재현되자, 나는 할 말을 잃었다.

“……정말, 천재라는 말밖에 할 말이 없네.”

EMP와 비슷한, 운석으로 만든 기기를 무력화하는 폭탄을 만들었을 줄이야. 나는 당황한 듯 눈동자를 좌우로 굴리는 김건도를 향해 다가갔다.

“전원, 퀘스트 재확인! 목표에 적힌 좌표로 향해 시설을 전부 파괴한다!”

김건도가 무전기를 들고 목소리를 높이자, 눈앞에 처음 보는 메시지가 나타났다.

[‘김건도’가 리더 스킬, ‘대의명분’을 활성화합니다.]

이소영의 ‘진실된 맹세’와 마찬가지로 게임에선 보지 못한 리더 스킬. 하지만 어떤 능력을 가진 특성인진 감이 잡혔다.

“퀘, 퀘스트 좌표 확인! 지도에 표시부터 해!”

그룹의 방향성을 제시할 대의명분. 즉, 놈이 특성으로 만들어 내는 건 자신의 그룹을 대상으로 하는 퀘스트였다.

“시간제한이 있는 퀘스트다! 서둘러!”

피에 흠뻑 젖은 김건도를 모른 척 퀘스트에 집중하는 걸 보면 퀘스트를 만들어 낸 사람이 김건도라는 건 군인들도 모르는 것 같았다.

여유를 되찾은 김건도는 나를 향해 미소를 지으며 말했다.

“인간은 자신을 높게 평가하지만, 실상을 따져 보면 개, 고양이랑 다르지 않아. 배변 훈련을 하는 것처럼 실패에 실패를 거듭하며 반복 훈련을 거치고 난 뒤에야 환경에 적응하지.”

김건도는 절실한 얼굴로 바쁘게 움직이는 군인들을 가리키며 말했다.

“위에서 보면 퀘스트에 적응한 인간이나, 주인의 집에 적응한 애완동물이나 별다를 게 없지. 그렇지 않은가?”

“네가 인간다운 생각을 못 하니까 그렇게 보이는 거겠지.”

“……아쉽군. 너는 이해할 수 있다고 생각했는데.”

나는 김건도의 말에 대답하지 않고 검을 치켜들었다.

그러자, 김건도가 씨익 입꼬리를 올리며 단검을 겨누었다.

아무것도 모르는 군인들이 피난소의 사람을 몰살하기 전에 끝내야 하는 상황. 작게 심호흡하고 쓰러진 유나를 지키고 있는 김선율을 향해 눈짓을 보내려 하는데, 갑자기 무언가가 귀를 울렸다.

―삐이이이이이이이.

군인들의 무전기에서 들리는 불쾌한 기계음. 그 기계음이 가라앉자, 어떤 남성의 목소리가 들려왔다.

―“사령부에서 오태현이 알린다. 퀘스트에 적힌 좌표를 확인한 결과, 시민이 대피해 있는 피난소라는 게 확인됐다. 반복한다. 퀘스트 좌표 확인 결과, 피난소라는 게 확인됐다. 피난소 파괴 행위를 즉각 중지하고, 구출 작업으로 전환할 것을 알린다.”

무전기를 통해 울려 퍼지는 오태현의 목소리. 피난소 파괴를 중지하고, 구출하라는 그 소리에 김건도가 얼굴을 일그러뜨리며 무언가를 황급히 꺼내 보였다.

[‘김건도’가 ‘Lv14 번역’을 활성화합니다.]

[‘김건도’가 ‘Lv17 암호 해독’을 활성화합니다.]

김건도는 품에 감춰 놓았던 얼굴만 한 책을 사색이 된 얼굴로 살피더니, 믿을 수 없다는 듯 고개를 저었다.

“마, 말도 안 돼……. 분명 예언에는…….”

본 적 없는 글자로 빼곡하게 적힌 검은 책. 김건도는 다급한 얼굴로 책을 읽기 시작했다.

“구원자가 살인귀를 꿰뚫어 보고 분노를 드러낼 때, 시민의 안식처가 폭발한다, 살인귀는 신과 어깨를 나란히 하고, 구원자를…….”

4행시로 이루어진 예언서. 검지로 글자를 훑으며 예언을 살피고 있던 김건도는 갑자기 손을 멈추더니, 오만상을 찌푸렸다.

나는 피식, 입꼬리를 올리며 말했다.

“왜 그래? 예언이 눈앞에서 사라지기라도 했어?”

‘미래를 읊조리는 예언가’의 예언서는 미래가 바뀌는 순간, 책에 적힌 예언 자체가 완전히 사라져 버린다. 놈이 본 미래가 완전히 바뀌었다는 소리겠지.

하지만 놈은 금세 여유를 되찾더니, 자신의 손목시계를 확인하며 말했다.

“네놈이 죽는 예언이 사라진 게 아니야. 시간이 바뀌…….”

예언서를 허공에 흔들며 거만한 얼굴을 하고 있던 김건도는 갑자기 눈을 동그랗게 뜨더니, 허공을 쳐다봤다.

[‘김건도’가 ‘Lv24 객관’을 활성화합니다!]

깜짝 놀란 얼굴로 김건도가 상체를 뒤로 빼자, 중학생 소녀가 트레이닝복을 망토처럼 휘날리며 모습을 드러냈다.

[‘신가을’이 ‘Lv11’ 기습을 활성화합니다!]

신가을이 온몸을 날려 예언서를 향해 작은 손을 뻗자, 김건도가 재빨리 머리 위로 예언서를 높게 들어 올렸다.

“……아.”

예언서에 닿지 못한 손.

김건도는 균형을 잃은 신가을을 보고 인상을 찌푸리더니, 반대쪽 손으로 단검을 높게 치켜들었다.

[‘김건도’가 ‘Lv9 해부학’을 활성화합니다!]

신가을의 뒷덜미를 정확히 노리고 있는 검 끝.

신가을이 모습을 드러냈을 때부터 ‘순간 가속’을 활성화하고 달리고 있었지만, 오늘따라 걸음이 느리게 느껴졌다.

제때 맞출 수 없는 시간.

차선책으로 발목을 90도로 꺾고 검을 던지려는데, 갑자기 등 뒤에서 날카로운 바람 소리가 들려왔다.

―휙!

내 어깨 위를 지나치는 화살. 하지만 놈은 김선율의 화살에 커다란 반응을 보이지 않았다. 자신이 인정한 몇 명을 제외한 나머지는 전부, 열등한 인간이니까.

김선율의 화살은 자신의 피부를 꿰뚫을 수 없으니까 말이다.

오만함이 부른 놈의 느린 판단.

김선율의 화살은 놈의 피부보다 더 치명적인 물건을 뚫고 지나갔다.

“아, 안 돼!”

예언서 중앙으로 커다란 바람구멍이 뚫리자 놈이 동그랗게 변한 눈으로 황급히 예언서를 펼쳤다. 구멍을 중심으로 곳곳이 찢겨 나간 예언서.

놈은 바람에 날아가고 있는 종이 쪼가리를 쫓아 바닥을 기었다.

나는 놈의 등을 내려다보며 도발했다.

“사람인지 개인지 분간이 안 되네.”

내 말에 놈이 벌게진 얼굴로 이쪽을 째려보자, 나는 있는 힘껏 팔을 휘둘렀다.

[‘Lv16 투척’이 활성화됩니다!]

검이 날아오자, 놈은 황급히 자신의 얼굴을 감쌌다. 하지만 내 검은 놈의 얼굴 옆을 지나, 예언서를 반으로 찢어 버렸다.

“반복 훈련은 네가 필요할 거 같은데?”

찢긴 예언서는 바람에 흩날려 사라지고 있었다.


종말 이후의 고인물 (177)


산산이 조각난 미래.

김건도는 필사적인 얼굴로 하늘을 향해 손을 뻗었지만, 바람에 흩날리는 예언서는 김건도의 키를 훌쩍 넘어, 사방으로 흩어졌다.

김건도는 허망한 얼굴로 머리 위까지 들어 올렸던 양팔을 힘없이 내렸다.

“……불공평해. 참으로 불공평하군. 너는 왜 그렇게 가진 게 많은 거지?”

숙인 채로 고개를 꺾은 김건도는 신가을, 김선율, 쓰러져 있는 유나를 차례로 쳐다봤다. 나는 온갖 특권을 누렸던 김건도를 똑바로 쳐다보며 말했다.

“내가 많은 게 아니라, 네가 가진 게 없는 거겠지.”

“……그래, 그런 것 같군. 내 쪽에 있는 것들은 아무짝에 쓸모없는 것 같으니까 말이야.”

내 말을 자기 멋대로 해석한 김건도가 답답하단 얼굴로 군인들을 쳐다보자, 군인들이 흠칫, 놀라며 피로 흠뻑 젖은 김건도를 슬금슬금 피하기 시작했다.

나는 김건도를 향해 말했다.

“남이 아니라 너 자신을 탓하는 게 어떨까 싶은데.”

“웃기는 소릴. 돼지 목에 진주 목걸이를 걸어 봤자 뭐 하겠는가? 진주인지, 하얀 구슬인지, 구별도 못 할 텐데. 다른 사람이 예언서를 손에 쥐었다면 해석조차 제대로 못 했겠지.”

자신의 명령에 충성을 다하는 군인들을 돼지에 비유한 김건도는 피식, 웃어 보이더니 단검을 검집에 되돌리곤 뒷짐을 쥐었다.

“대한민국의 미래를 앞당길 수 있는 예언서를 잃은 건 마음 아프지만, 어쩔 수 없지. 내가 좀 더 노력하는 수밖에.”

나라를 자신의 소유물로 생각하는지, 김건도는 자신이 나서지 않으면 나라에 아무런 발전이 없다고 생각하는 것 같았다.

오만을 뛰어넘은 정신병.

나는 놈의 사각지대로 조용히 움직이는 신가을의 모습을 확인하곤 바닥을 박찰 준비를 했다. 그러자, 놈이 우리의 움직임은 모두 읽고 있다는 듯 웃음을 흘렸다.

―“의원님, 준비 끝났습니다.”

“곧 그쪽으로 가지.”

자신의 손목시계를 확인한 김건도는 뒷짐을 진 채로 몸을 돌려 어딘가를 향해 발을 뗐다.

무방비한 뒷모습.

하지만 나와 신가을은 놈의 뒤를 쫓을 수 없었다.

―쾅! 쾅! 쾅!

통쾌한 소리를 내며 하늘로 날아오른 맨홀 뚜껑.

그 밑에서 폭포 같은 물이 하늘을 향해 역류하자, 곳곳에서 당황해하는 목소리가 들려왔다.

“무, 물이 차오른다!”

“전원! 장비 챙겨서 움직여!”

장마를 맞은 계곡처럼 물이 급속도로 불어나자, 군인들이 더욱 빠르게 발걸음을 옮겼다. 하지만 군인들은 얼마 안 가 걸음을 멈출 수밖에 없었다.

“어, 어디로 가야 합니까?”

“건물! 건물 위로 올라가!”

1분도 안 돼서 허벅지까지 물이 차오르자 군인들은 누군가의 외침을 따라 옥상으로 올라갔다. 하지만, 옥상도 군인들의 피난처가 될 순 없었다.

[‘집행자’가 ‘Lv67 홍수’를 활성화합니다!]

남해에서 올라온 세 번째 심판자.

하얀 천 옷을 입은 여성이 공중에서 양팔을 벌리자, 허리 밑에 고인 물이 소용돌이치기 시작했다. 건물이 두부처럼 뭉개지는 강력한 물살.

군인들은 풍덩, 소리를 내며 물에 빠졌고, 공기를 확보하기 위해 필사적으로 얼굴을 물 바깥으로 내밀었다.

“사, 살려 줘…….”

중요한 예언은 전부 외우고 있었는지, 김건도는 심판자가 등장하는 타이밍에 맞춰 부서진 건물의 잔해를 밟고 도망치고 있었다.

나는 그 모습에 오만상을 찌푸리며 외쳤다.

“심판자부터 상대해!”

내 말에 신가을은 건물의 잔해를 밟고 집행자와의 거리를 좁혀 나갔고, 김선율은 옥상에서 바이올린을 손에 들었다.

[‘연주자’가 〈검성 일대기〉 중, 〈하늘을 뒤집는 사람들〉을 연주합니다!]

[‘Lv18 뮤지컬’이 활성화됩니다!]

군인을 포함한 모든 사람이 도움을 받을 수 있는 연주.

김선율의 바이올린 소리에 군인들은 자력으로 물살에서 벗어나고, 본능적으로 ‘집행자’를 향해 총구를 들이밀었다.

“저, 전원 사격해!”

온 사방에서 자리를 잡은 군인들이 조준을 마치자, 김선율은 지휘관이 된 것처럼 팔을 크게 휘둘렀다.

―따라라란.

―탕탕! 탕! 탕! 탕!

군인들은 김선율의 바이올린 소리를 뒤따라 일제히 방아쇠를 당겼고.

―따라라란.

―탕! 탕! 탕탕! 탕탕!

바이올린을 뒤따르는 총성은 처음부터 공연의 일부인 것처럼 화려한 불꽃을 뿜어냈다.

어느새 놈의 등을 향해 몸을 날린 신가을의 모습.

그 모습에 맞춰 수면을 밟고 정면에서 검을 휘두르려는데, 몸을 웅크리고 있던 집행자가 양손을 펼쳐 보였다.

[‘집행자’가 ‘Lv34 역류’를 활성화합니다!]

집행자가 손을 휘젓자 분수처럼 치솟은 물이, 김선율이 발을 딛고 있는 건물을 강타했다.

“……어?”

연주가 끊긴 김선율은 휘청이는 몸을 바로잡고 반대쪽을 향해 점프하려고 했다. 하지만 그보다 빨리 김선율의 머리 위가 검게 그늘졌다.

―콰아아아아아앙!

김선율의 몸을 짓누르는 거대한 물줄기.

그 물줄기가 건물을 박살 내고 김선율을 물에 빠트리자, 당황한 신가을이 단검을 내리고 집행자를 스쳐 지나갔다.

나는 공격 타이밍이 어긋난 걸 확인하곤 즉각 목소리를 높였다.

“멈추지 말고 계속 사격해!”

“사, 사격!”

둘로 나뉜 그룹은 더 이상 별 상관이 없다는 걸 깨달았는지, 지휘관이 나를 따라 목소리를 높이자 총구가 불을 뿜으며 수십 발의 탄환이 집행자의 몸을 향해 날아갔다.

―쾅! 쾅! 쾅!

붉은 운석으로 강화된 탄환.

눈 앞을 가리는 폭발에 놈이 양팔을 교차시켜 얼굴을 감싸자, 나는 곧바로 김선율이 있는 곳을 향해 뛰어들려고 했다.

하지만 그때, 익숙한 목소리가 전장에 울려 퍼졌다.

“K마트 전원! 구조를 우선해서 움직여요!”

모습을 드러낸 건 중랑구에 있어야 할 이소영과 K마트 사람들이었다. 신속하게 사람들을 구해 내는 든든한 지원군.

피식, 입꼬리를 올릴 때, 작동을 멈췄던 이어폰에서 거만한 목소리가 들려왔다.

―“거기 있는 사람 모두에게 나눠 줄 수 있을 정도로 충분히 많이 만들었어요. 쓰든가, 말든가요.”

송아진의 말에 시선을 돌리자 널찍한 신발을 신은 채, 수면을 밟고 움직이는 K마트 사람들이 눈에 보였다.

이소영은 김선율을 물에서 건져 내며 외쳤다.

“구했어요! 그대로 가요!”

이소영의 말에 나는 다시 방향을 꺾어, 집행자를 향해 검을 치켜들었다.

[‘Lv4 오러 블레이드’가 활성화됩니다!]

피가 솟구치는 듯한 시뻘건 오러.

공중에 떠 있는 놈을 향해 수직으로 검을 휘두르자, 놈이 다시 한번 양팔을 휘적였다.

[‘집행자’가 ‘Lv34 역류’를 활성화합니다!]

나를 짓눌러 버릴 기세로 온 사방에서 날아오는 여섯 개의 물줄기.

나는 그 물줄기를 피하는 대신, 목소리를 높였다.

“앞으로 밀어!”

사방에서 울려 퍼지는 총성을 삼킬 듯한 목소리로 있는 힘껏 외치자, 무언가가 탄환 사이를 자유롭게 비행하며 나를 향해 날아왔다.

[‘안드로이드’가 ‘Lv25 과부하’를 활성화합니다!]

붉은 궤적을 만들며 날아오는 어린 소녀.

내 겨드랑이 밑에 작은 손을 뻗은 유나를 향해 외쳤다.

“이대로 가!”

제트팩을 한계까지 점화시킨 유나는 하늘을 불꽃으로 뒤덮으며 내 몸을 집행자의 눈앞까지 배달시켰다.

―휙!

시뻘건 일격을 뒤따라오는 붉은 화염.

집행자를 향해 검을 휘두른 내가 고개를 돌리자, 놈의 팔이 빙글빙글 회전하며 하늘을 날고 있었다.

“으아아아아아아아악!”

집행자가 고통 섞인 비명을 지르자, 수십 개의 물줄기가 제멋대로 하늘을 향해 솟구쳐 올랐다.

“바, 발판이 무너진다, 사격 중지! 전원 신발부터 착용해!”

시선을 돌리자, K마트로부터 신발을 보급받는 군인들의 모습이 눈에 보였다.

[‘집행자’가 ‘Lv34 역류’를 활성화합니다!]

솟구치는 물줄기와 함께 재생하는 놈의 팔.

그 모습을 보며 인상을 찌푸리는데, 누군가 찰팍, 찰팍, 소리를 내며 내 옆으로 다가왔다.

“수혁 씨는 김건도를 따라가세요. 위치는 아진 씨가 안내해 줄 거예요.”

이소영은 김건도를 쫓지 못해 초조해하는 내 모습을 읽었는지, 내가 착용하고 있는 이어폰을 손으로 가리키며 말했다.

……이소영 앞에선 뭘 못 숨기겠군.

나는 건물을 가루로 만들어 버리는 수십 개의 물줄기를 보며 말했다.

“저 없이도 괜찮겠습니까?”

내 말에 이소영은 대답 대신 이어폰 위로 손을 올렸다.

“아진 씨, 지금 사로에 아무도 없어요.”

이소영은 그 말과 함께 집행자 쪽으로 시선을 돌리며 말했다.

“지금 사격해 주세요.”

이소영이 말을 끝내자, 어디선가 귀가 먹먹해지는 소리가 들려왔다.

하지만 그 소리의 근원을 확인하기까진 1초도 걸리지 않았다.

―지이이이이이이잉!

집행자의 몸을 꿰뚫고 지나가는 광자포.

엄청난 위력과 함께 물이 증발하고 하얀 수증기가 피어오르자, 이소영이 싱긋 웃으며 말했다.

“이 정도면 수혁 씨 없어도 괜찮을 것 같죠?”

나는 이소영의 말에 집행자가 있던 곳을 살폈다.

어깨 한쪽과 얼굴만 남아 있는 집행자의 모습.

나는 헛웃음을 지으며 이소영의 말을 따라 고개를 끄덕였다.

“선율이만 데리고 갈 테니, 30분 정도만 버텨 주시면 됩니다.”

“걱정하지 마세요. 계획은 이미 머릿속에 짜 놓았으니까.”

이소영은 나를 흉내 내듯 입꼬리를 올리더니, 새살이 돋아나고 있는 집행자를 쳐다봤다. 쉽지 않은 놈이지만 이소영이 할 수 있다고 말하니, 믿음이 갔다.

“자, 가져가세요.”

나는 이소영이 내민, 수면을 디딜 수 있는 신발을 착용하곤 바이올린을 조율하고 있는 김선율을 향해 다가갔다.

“얼마나 걸릴 거 같아?”

“……잠시만요, 이제, 다 했어요.”

난간에 걸터앉았던 몸을 벌떡 일으킨 김선율은 물이 뚝뚝, 떨어지는 긴 머리로 현을 진동시켰다.

―따라라란.

물에 빠졌는데도 물기 하나 없는 바이올린과 활.

김선율은 조율이 잘 됐는지 고개를 끄덕여 보이곤, 나를 따라 수면을 향해 뛰어내렸다.

―찰팍, 찰팍.

물 밑으로 빠지지 않는 신발. 나는 수면 위를 뛰면서 이어폰 위로 손을 얹었다.

“송아진 씨, 김건도 위치 좀 안내해 주세요.”

―“……알았어요. 지시해 줄 테니까, 이어폰 카메라 좀 전방으로 제대로 맞춰 봐요.”

나는 송아진의 말에 귀에 장착한 이어폰을 반시계 방향으로 돌리곤 카메라로 전방을 살필 수 있도록, 느리게 고개를 좌우로 움직였다.

―“거기서 좌측으로! 네, 그쪽으로 쭉 가 봐요.”

나는 송아진의 지시에 따라 수면을 박차고 김건도가 있는 곳으로 향했다. 그렇게 움직이길 몇 분. 내 뒤를 따라오던 김선율은 걱정된다는 듯 이어폰에 손을 올리며 말했다.

“그런데 자주포는 괜찮은 거예요? 통화가 되고 있다는 건 자주포도 사용 가능하단 뜻이잖아요.”

―“또 쏠 거 같으면 내 지시 없이 전부 멈춰 버리라고 말해 놨어요. ……뭐, 내가 말하기도 전에 오태현 그 사람이 자주포를 통제한 것 같지만.”

김건도를 제외한, 마지막 군 간부.

오태현이 무전기로 보고하는 일 없이 자주포를 점령한 걸 보면, 더 이상 김건도를 신뢰하지 않는 것 같았다.

―“그대로 쭉, 이제 2분 정도 더 가면 보일 거예요.”

갑자기 긴장한 것 같은 송아진의 목소리.

나는 바닥에 물이 완전히 사라진 걸 확인하곤 운석 신발을 벗어 인벤토리 안에 집어넣었다.

“뒤에서 따라와.”

검을 뽑아 든 나는 달리던 속도를 늦추고 앞장서 걸었다.

그러자, 무너진 건물에 등을 기대고 있는 김건도의 모습이 눈에 보였다.

“역시, 아직 예언은 사라지지 않았어.”

내 모습을 보고 함박웃음을 지은 김건도는 나를 향해 자신감 넘치는 목소리로 말했다.

“네가 어떻게 죽는지, 예언을 말해 줄까?”

김건도는 나와 김선율을 번갈아 쳐다보더니 입꼬리를 올리며 말했다.

“세상을 뒤흔드는 천상의 소리. 넌 감미로운 연주 소리에 파묻혀 죽게 될 것이다.”


종말 이후의 고인물 (178)


의미심장한 예언.

김건도의 말에 주변을 살펴보자, 연주 소리에 파묻혀 죽게 된다는 말이 어떤 의미인지 알 것 같았다.

공연을 준비하듯 각자의 악기를 손에 든 채 앉아 있는 사람들.

김선율은 딱딱하게 굳은 얼굴로 그 사람들을 보며 중얼거렸다.

“코리안하모니 오케스트라…….”

아는 오케스트라인지 단원들을 바라보는 김선율의 눈은 좌우로 요동치고 있었다. 나는 혼자 의자에 앉아 있지 않고 서 있는 여성을 쳐다봤다.

[Lv20 최지연]

하얗게 질린 얼굴로 어깨 위에 바이올린을 올리고 있는 여성. 회담 휴식 시간 때, 김선율에게 친한 척을 했던 그 여자였다.

“우습게 봤었는데, 자네는 더 이상 기자들 앞에서 아무 말도 못 하던 고등학생이 아니더라고. 그래서, 자네에 관해 연구를 좀 했지.”

뒷짐을 지고 걷던 김건도는 숙이고 있던 고개를 휙, 돌리더니 나를 보고 씨익, 입꼬리를 올렸다.

“불공평하지 않은가? 이 놀라운 힘을 자네만 이용할 수 있다는 게 말이야. 그래서, 나도 한번 준비해 봤네.”

뒷짐을 푼 김건도는 한쪽 손을 뻗어, 연주 준비를 마친 오케스트라를 가리켰다.

김건도는 조용히 검을 뽑아 든 나를 보고 실실 웃어 보이곤, 어깨 위로 손을 휘적였다.

“시작해.”

시작을 알리는 김건도의 손짓.

그 손짓에 오케스트라 단원들이 한 몸이 된 것처럼 동시에 손을 움직였다.

―딴딴딴, 따라단. 딴딴딴, 따라단. 따라라따라단.

클래식에 큰 관심 없는 나도 많이 들어 본 연주 소리.

나는 인상을 찌푸리며 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

[‘최지연’이 ‘Lv21 바이올린 협주’를 활성화합니다!]

[‘연주자’가 〈봄〉을 연주합니다!]

비발디 사계 중, 봄.

김선율이 피가니니의 곡을 연주했을 땐 알 수 없는 곡이라 나타났지만, 눈앞에 있는 오케스트라는 비발디의 봄을 아무 제약 없이 연주하고 있었다.

“어떤가? 새로운 시작을 알리는 것 같아 좋지 않은가?”

김건도는 연주 소리에 심취한 듯 양손을 허공에 휘적이더니, 나를 향해 입꼬리를 올리며 말했다.

“자네의 장송곡으로 준비한 건데, 마음에 들었으면 좋겠군.”

내 장송곡이라…….

김건도는 연주 소리를 따라 강해지는 몸이 신기한지 허공을 향해 단검을 휘두르며 다가왔다. 나는 그 모습에 참지 못하고 웃음을 터뜨렸다.

“……이해할 수 없군. 웃긴 상황은 아닌 거 같은데?”

“아무리 생각해도 네 무덤을 네가 판 거 같아서 말이야. 나에 관한 연구를 할 거면 제대로 했어야지.”

나는 그 말과 함께 자신감 넘치는 얼굴로 김건도를 향해 걸음을 옮겼다. 그러자, 김선율이 긴장된 얼굴로 바이올린을 어깨 위에 얹었다.

[‘김선율’이 ‘Lv25 바이올린 독주’를 활성화합니다!]

[‘연주자’가 〈검성 일대기〉 중, 〈천재가 소년이 되기까지〉를 연주합니다!]

나에게 확실한 승리를 안겨 줬던 익숙한 연주 소리.

하지만 그 연주 소리는 오늘따라 허전하게 느껴졌다.

[‘연주자’가 화려한 연주를 선보입니다!]

[‘오케스트라’가 뛰어난 연주를 선보입니다!]

[‘협주’를 방해하는 ‘소음’이 사라집니다!]

바이올린을 들고 있는 사람만 11명. 첼로, 피아노, 내가 모르는 거대한 현악기와 바이올린과 비슷해 보이는 악기를 합하면 20명은 돼 보였다.

―딴딴 따라라, 딴딴. 딴딴 따라라, 딴딴.

김선율은 입술을 깨물며 바이올린의 현을 진동시켰지만, 〈천재가 소년이 되기까지〉는 비발디의 〈봄〉에 묻혀 완전히 사라졌다.

“서, 선배님! 잠시만요!”

다급한 목소리에 등 뒤쪽을 슬쩍 쳐다보자, 사색이 된 얼굴로 뛰어오는 김선율의 모습이 눈에 보였다.

“……우리, 지금은 물러나고, 다른 사람이 올 때까지 기다려요.”

연주를 포기한 김선율은 떨리는 손으로 내 소매를 잡았다. 나는 그 모습에 피식, 웃으며 말했다.

“편하게 해. 연주가 좀 밀려도 되니까.”

“……하지만.”

“괜찮아. 내가 틀린 말 하는 거 봤어?”

내 자신만만한 미소를 빤히 쳐다보던 김선율은 뭐라 말하려다 입을 다물곤 내 소매에서 손을 뗐다. 나는 김선율을 향해 여유로운 표정으로 말했다.

“천천히 방법을 찾아봐. 연주가 없어도 이길 방법은 많으니까.”

“……알겠어요. 다시 해 볼게요.”

내 말에 고개를 끄덕인 김선율은 눈을 감고 심호흡하더니, 다시 한번 바이올린을 어깨 위에 얹었다.

나는 그 모습에 고개를 정면으로 돌리곤 애써 웃고 있던 입꼬리를 무표정하게 되돌렸다.

놈과 가까워질수록 신중해지는 발걸음.

나는 김건도가 바닥을 박차는 타이밍에 맞춰서 검을 높게 치켜들었다.

―휙!

놈의 단검과 검이 맞닿자 오렌지색 불꽃이 튀어 올랐다.

[‘Lv25 검술’을 활성화합니다!]

나는 놈을 압도했을 때처럼 놈과 검날을 맞대며 검을 내질렀고.

[‘Lv4 오러 블레이드’를 활성화합니다!]

자세가 무너지면 오러를 활용해, 놈을 뒤로 물러나게 했다.

―휙!

하얀 궤적과 함께 튀어 오른 피.

나는 시선을 내려 찢어진 피부를 살피곤, 뺨에 묻은 피를 닦아 냈다.

“하, 하하하하하! 지금 보니 고등학생 때와 별다르지 않군. 잘 보이고 싶어서 허세나 부리는 꼴이라니.”

이성에게 매력을 어필하기 위한 허세.

나는 놈의 말에 피식, 웃음을 터뜨리며 말했다.

“뭘 다 안다고 떠들어. 가족이 전부 죽어서 학교도 제대로 못 갔는데, 고등학교 때 그딴 짓을 했을 거 같아?”

“아, 그렇지, 그렇지. 자네가 일반적인 고등학생이 아니었다는 걸 까맣게 잊고 있었군. 사과의 의미로 자네의 장례식은 화려하게 치르도록 하지.”

김건도는 그 말과 함께 손등에 묻은 피를 핥더니, 양손에 있는 단검을 빙그르르 돌리며 걸어오기 시작했다.

―따란, 따―라―란. 따란, 따―라―란.

놈의 걸음과 전혀 어울리지 않는 산뜻한 연주 소리.

나는 놈이 거리를 좁혀 오는 걸 보고 인벤토리에 손을 집어넣었다. 불로장생의 피와 역병의 가면.

나는 마지막 종말에서 필요할지 모르는, 두 개의 비장의 카드를 만지작거리며 고민에 빠졌다.

김선율은 지원이 올 때까지 일단 물러나자고 말했지만, 그건 불가능했다. ‘연쇄 살인’으로 자신을 강화할 시간을 버는 것. 우리가 등을 보이는 건 놈이 바라는 일일 테니까.

나와 비슷한 레벨, 연주의 힘을 받은 김건도로부터 벗어나는 것도 불가능에 가까운 일이겠지.

“……후.”

나는 터벅터벅, 걸어오는 놈의 발걸음에 조용히 심호흡하곤 검을 고쳐 잡았다.

그러자, 갑자기 연주 소리가 멈췄다.

―휘리릭.

〈봄〉 3악장까지의 연주를 마치고 악보를 넘기는 사람들.

[‘최지연’이 ‘Lv21 바이올린 협주’를 활성화합니다!]

[‘연주자’가 〈여름〉을 연주――

그 사람들이 악기를 다시 한번 손에 쥐고 〈여름〉을 연주하려 할 때, 반 박자 빠른 연주 소리가 사방에 울려 퍼졌다.

[‘김선율’이 ‘Lv25 바이올린 독주’를 활성화합니다!]

[‘연주자’가 〈여름〉을 연주합니다!]

―따라라라라란. 따라라라라란. 따라라라라라란. 따라라라란.

숨 쉴 틈도 없을 만큼의 빠른 연주.

김선율이 1, 2악장을 건너뛴, 〈여름〉 3악장을 연주하자 악기를 들고 있던 오케스트라가 손을 멈췄다.

―띠리리린. 띠리리리린. 띠리리린. 띠리리리린.

김선율의 손에서 여름의 파괴적인 모습이 재현되기 시작했다.

천둥, 번개, 우박.

농부가 일궈 놓은 밭을 모조리 파괴해 버리는 강렬한 여름의 모습.

숨을 제대로 쉬기도 힘든 빠른 박자에 김건도가 당황한 표정을 지을 때, 나는 바닥을 박차고 달렸다.

[‘Lv15 무희’가 활성화됩니다!]

생각할 틈 따윈 없었다.

천지를 진동시키는 빠른 박자에서 벗어나지 않기 위해 나는 필사적으로 다리를 움직이고 검을 휘둘렀다.

―딴딴! 따라라라라단! 따라라라라단! 따라라라단!

김건도의 피부가 사정없이 찢어지는 폭풍 같은 검격.

날카로운 검 끝이 놈의 목을 스치고 지나가자, 놈이 황급히 목소리를 높였다.

“내가 죽으면 그대로 끝날 거 같아? 내가 죽는 순간 네놈들 가족도 전부 죽는 거야!”

김건도의 말에 사색으로 변한 사람들은 다급한 얼굴로 다시 한번 악기를 손에 쥐었다.

[‘연주자’가 천상의 연주를 선보입니다!]

하지만 감히 끼어들 수 없는 미친 듯한 연주.

어쩔 줄 몰라 하는 오케스트라의 손이 멈췄을 때, 누군가 김선율의 연주에 끼어들었다.

[‘최지연’이 ‘Lv21 바이올린 독주’를 활성화합니다!]

최지연은 김선율을 따라 활을 움직이기 시작했다.

―딴딴딴, 딴! 딴딴딴, 딴!

악보에 적힌 음정, 박자를 정확히 이행하며 김선율과 똑같은 소리를 내는 최지연의 연주.

하지만 김선율은 다른 사람이 자신의 연주에 끼어드는 걸 허락하지 않았다.

[‘김선율’이 ‘Lv25 변주’를 활성화합니다!]

김선율의 연주가 악보에서 벗어나자 최지연이 입술을 깨물었다.

안 그래도 빨랐던 연주는 더욱 빨라지다 못해, 2배속에 가까운 속도로 연주되기 시작했다.

“……윽!”

팔이 끊어질 것처럼 괴로운 표정으로 김선율을 따라 하던 최지연이 결국 손을 놓아 버리자, 김선율의 연주 외엔 아무 소리도 들리지 않았다.

[‘Lv17 무희’를 획득했습니다!]

하지만 따라가기 벅찬 건 나도 마찬가지.

인간을 벗어난 육체로도 따라갈 수 없는 박자에 마구잡이로 검을 휘두를 때, 누군가의 살덩어리가 잘려 나갔다.

“헉, 헉, 헉…….”

광대를 스치고 지나, 김건도의 귀를 꿰뚫고 있는 검.

놈은 김선율의 연주가 끝나자, 그대로 바닥에 주저앉았다.

“쓸모없는 것들! 잡아 놓았던 사람들 전부 죽여 버려!”

네발로 기는 자세로 황급히 몸을 일으킨 김건도가 허리 쪽에 손을 가져다 대며 외치자, 지지직, 소리와 함께 누군가의 목소리가 들려왔다.

―“의원님, 전부 죽이란 말씀이십니까?”

“그래! 한 명도 빠짐없이…….”

“잠깐만요! 이, 이길 수 있어요! 이길 수 있다고요!”

김건도의 말을 끊은 목소리를 따라 시선을 돌리자, 뺨 밑으로 눈물을 흘리고 있는 최지연의 모습이 눈에 보였다.

김건도는 그 모습에 얼굴을 일그러뜨리며 다시 한번 목소리를 냈다.

“죽이고 싶은 대로 절반만 죽여, 누굴 죽였는진 보고하지 말고.”

김건도는 그 말과 함께 오케스트라 쪽을 바라보며 말했다.

“내 가족은 살아 있을 거란 희망이 있어야 성과를 보이겠지.”

나는 김건도의 말에 혹사당한 몸을 억지로 움직이며 검을 치켜들었다.

―팅!

나와 같이 힘을 다해, 덜덜 떨리는 팔로 받아치는 김건도. 그 모습에 최지연이 바이올린을 어깨 위에 얹었다.

[‘최지연’이 ‘Lv21 바이올린 협주’를 활성화합니다!]

[‘연주자’가 〈가을〉을 연주합니다!]

―딴딴딴, 딴. 딴라라 딴딴, 딴.

김선율을 피해 황급히 시작한 연주.

오케스트라와 솔리스트 최지연이 호흡을 맞추며 협주곡을 완성해 나갈 때, 김선율이 가늘게 뜬 눈으로 바이올린을 조용히 어깨 위에 얹었다.

[‘김선율’이 ‘Lv25 변주’를 활성화합니다!]

김선율은 오케스트라와 최지연을 비웃듯 악보에서 벗어난 연주를 선보이기 시작했다. 아주 조금씩, 교묘하게 박자와 음을 바꿔, 연주를 현혹했다.

―띠리리리, 린. 띠리리리, 린.

어느새 자신들도 모르게 김선율의 연주를 따르고 있는 오케스트라.

[‘연주자’가 천상의 연주를 선보입니다!]

[‘연주’를 방해하는 ‘소음’이 사라집니다!]

결국 홀로 악보에 적힌 대로 활을 움직이고 있던 최지연의 연주가 소음으로 취급당해 완전히 사라지자, 최지연이 연주를 포기하고 눈물을 뚝뚝, 떨어뜨리며 말했다.

“……넌 많이 이겨 왔잖아. 한 번쯤은, 내가 이기게 해 줘도 되는 거 아니야?”

그 말에 김선율은 감고 있던 눈을 가늘게 뜨며 최지연을 쳐다봤다.

“가족을 지키고 싶은 건 언니뿐만이 아니에요.”

김선율은 그 말과 함께 또 한 번 속도를 높이기 시작했다.

풍요로운 축제를 표현한 〈가을〉과 전혀 어울리지 않는 파괴적인 연주.

김선율이 원곡에서 벗어난 변주에 변주를 거듭하자, 전장을 울리던 소리가 하나씩 사라지기 시작했다.

내가 발을 떼면 높아지고, 멈추면 낮아지는, 나를 위한 연주.

나는 김건도의 손목을 왼손으로 쳐 내며, 검을 찔러 넣었다.

―따라라, 딴딴, 따아아안…….

내 움직임을 따라 악보를 무시하고 곡을 마무리하는 소리.

기다란 검은 연주의 끝을 알리며, 김건도의 배를 관통하고 있었다.


종말 이후의 고인물 (179)


배를 관통하고 있는 검.

찢어진 피부 사이로 걸쭉한 피가 쏟아지고 있었지만 김건도는 삶을 포기하지 않았다.

[‘김건도’가 ‘Lv7 투척’을 활성화――

놈이 손목 스냅을 이용해 단검을 던지려 하자, 나는 재빨리 놈의 배에 꽂힌 검을 비틀었다.

“으, 윽!”

김건도가 고통에 얼굴을 일그러뜨리며 손을 놓자, 단검이 바닥을 굴렀다.

최지연에게 닿지 못하고 땅 위에서 빙그르 회전하는 단검.

김건도는 얼굴을 일그러뜨리며 필사적으로 외쳤다.

“내, 내가! 내가 죽으면 전부 죽는 거야! 살리고 싶으면 스스로 목을 찔러!”

김건도의 말에 최지연은 입을 틀어막은 채 눈물을 흘리며 바닥에 주저앉았다.

단검을 향하는 하얀 손.

“그래! 빨리! 빨리해! 가족이 무사하길 바란다면…….”

최지연이 덜덜 떨리는 손으로 단검을 주워 들자, 김건도가 희망을 봤는지 입꼬리를 올렸다. 최지연의 목을 향하고 있는 날카로운 단검.

하지만 그 단검이 최지연의 목으로 향하는 일은 없었다.

―덥석.

최지연의 손을 잡아채는 커다란 손.

“……아.”

오태현은 최지연이 들고 있던 단검을 멀리 던져 버리며 말했다.

“갇혀 있던 사람들은 전부 구출했다. 괜한 목숨 버리지 마.”

“흐, 흐흐흐흑…….”

오태현의 말에 최지연이 양손으로 얼굴을 감싸며 오열하자, 김건도가 하얗게 질린 얼굴로 목소리를 높였다.

“오, 오태현! 빨리 나 좀 도와주게!”

“도대체 뭘 도와 달란 겁니까? 의원님.”

“뭐, 뭘 도와 달라니, 보면 모르겠나? 우리가 걱정했던 대로 이놈들이 힘을 앞세워…….”

“제발, 절 더 이상 비참하게 만들지 마십시오, 의원님. 당신을 진심으로 존경했던 내 자신이 죽을 만큼 혐오스러우니까.”

“아, 아니야! 전부 오해야! 자네는 지금 상황을 제대로 파악하지 못하고 있다고!”

김건도가 고통을 인내하며 필사적으로 목소리를 높였지만 오태현은 대꾸도 하지 않은 채 등을 돌렸다.

“이쪽으로 와서 부축해. 가족분들이 있는 곳으로 안내해 드려.”

“예!”

오태현의 말에 힘차게 대답한 군인들은 총을 등 뒤로 메곤 몸을 떨고 있는 오케스트라 단원들을 부축했다.

“우, 우리 애는…… 키, 키가 이 정도만 한데…….”

“전부 무사하니까 걱정하지 않으셔도 됩니다!”

군인의 말에 여성이 안심한 듯 바닥에 주저앉으려 하자, 누군가 잽싸게 달려와 여성을 부축했다.

“여기서 주저앉지 말고 가요, 우리 눈으로 확인해야죠.”

최지연의 말에 여성은 고개를 끄덕이며 힘겹게 발걸음을 옮겼다.

“이쪽! 이쪽에 탑승하시면 됩니다!”

군이 준비한 차량으로 향하는 오케스트라. 최지연은 김선율의 옆을 스쳐 지나가며 말했다.

“……오랜만에 네 연주를 다시 들을 수 있어서 좋았어. 넌 여전히 완벽하더라.”

온갖 감정이 뒤섞인 최지연의 말. 김선율은 그 말에 대답하지 않고 말없이 자신의 바이올린을 빤히 쳐다봤다. 그러자, 최지연이 미소를 지으며 말했다.

“진짜 가족을 찾은 거 축하해. 또 보자.”

최지연의 말에 김선율은 쓴웃음을 지어 보이곤 다시 날카로운 눈으로 내 쪽을 쳐다봤다. 배에 검이 꽂혀 있는 김건도. 놈이 좌우로 눈동자를 굴리며 탈출할 기회를 엿보고 있을 때, 오태현이 목소리를 높였다.

“전원, 철수! 우리는 심판자가 있는 곳으로 향한다! 빠르게 움직여!”

“철수! 이동 준비하시랍니다!”

“인원부터 확인해!”

일사불란한 움직임으로 군인들이 빠르게 정렬하자 오태현은 김건도 위에 올라타 있는 나를 스쳐 지나가며 말했다.

“나보단 자네가 더 자격이 있겠지. 보는 눈은 전부 치워 줄 테니, 하고 싶은 대로 하게.”

오태현은 그 말과 함께 김선율 쪽으로 향하더니 무슨 대화를 나누기 시작했다. 나는 내 쪽을 보고 있는 김선율을 향해 말했다.

“괜찮으니까, 가 있어.”

내 말에 김선율은 불안한 듯 양손을 만지작거리다가 고개를 끄덕이곤 오태현을 따라갔다.

“인원 확인했으면 움직여!”

점점 멀어지는 발소리. 얼마 지나지 않아 주위가 조용해졌다. 그러자, 눈치를 보고 있던 김건도가 갑작스레 몸을 일으켰다.

“허억, 허억…….”

몸뚱어리 옆으로 찢어진 배.

배를 관통한 검에서 억지로 벗어난 김건도는 흘러나오는 장기를 손바닥으로 받치며 도망치기 시작했다.

나는 그 모습에 검을 집어넣고 터벅터벅, 걸어가 쩔뚝거리며 도망치는 김건도의 뒤통수를 손으로 잡아챘다.

“얌전히 있어.”

농구공을 던지듯, 바닥을 향해 머리통을 내던지자 김건도의 얼굴이 바닥에 처박혔다.

“으, 윽!”

나는 김건도 등 위에 올라타, 놈의 뒷머리를 잡아당겼다.

“마지막으로 하고 싶은 말 있어?”

“나, 나를 죽이면…….”

대답과 함께 김건도가 오른손을 꿈틀거리자, 나는 인벤토리 안으로 손을 집어넣었다.

손바닥만 한 단검.

나는 그 단검을 김건도의 손등 위에 꽂았다.

“으, 으아아악!”

“네가 죽인 사람에게 하고 싶은 말은?”

나는 인벤토리에서 새로운 단검을 꺼내며 물었다. 놈은 내 손에 들린 단검을 힐끔 쳐다보며 말했다.

“그, 그 일에 관해선 참으로…….”

나는 놈이 말을 마치기 전에 손을 휘둘렀다.

놈의 손목, 팔뚝, 어깨 순서로 꽂히는 단검.

“으, 으, 으아아악!”

오른팔이 단검에 꽂혀 바닥에 고정되자, 놈은 있는 힘껏 비명을 질렀다.

“내 가족들에게 하고 싶은 말은?”

“나, 나는…….”

내 말에 김건도는 대답을 망설이며 내 눈치를 봤다. 나는 그 모습에 인상을 찌푸리며, 단검을 높게 치켜들었다.

“자, 잠깐! 저, 전부 내가…… 으, 으아아악!”

나는 놈의 대답을 기다리지 않고 기계적인 움직임으로 새로운 단검을 꺼냈다.

발목, 종아리, 허벅지.

놈의 온몸에 단검을 연속해서 꽂자, 놈이 괴로운 듯 몸을 꿈틀거렸다.

박제당한 곤충처럼 온몸에 단검이 꽂혀 있는 김건도. 놈은 괴로운, 옴짝달싹 못 하는 몸으로 힘겹게 입을 열었다.

“도, 도대체 무슨 대답이 듣고 싶은 거야!”

“……글쎄, 이런 상황이 오면 무언가 듣고 싶었었는데, 이젠 무슨 대답을 들어야 할지 모르겠어.”

김건도가 진심으로 사과한들, 내 마모된 삶이 다시 돌아올까? 나는 기계적인 움직임으로 단검을 찾아, 인벤토리에 손을 뻗었다.

“자, 잘못했어! 내가 잘못했다고!”

하지만, 인벤토리 안에는 더 이상 단검이 없었다. 나는 김건도의 등에서 몸을 일으켜 세우곤, 놈의 머리 앞에서 쭈그려 앉아 눈을 마주쳤다.

김건도는 나와 얼굴을 맞대자 표정을 바꿨다.

“……그래, 눈을 보니까 알겠어. 처음부터 살려 줄 생각은 없던 거잖아? 그렇지?”

놈은 스스로 목숨을 끊으려는 듯 단검에 꽂힌 몸을 억지로 움직이려 했다. 나는 재빨리 기다란 검을 뽑아 들었다.

―푹!

놈의 척추를 관통하는 검.

“어, 어어, 어어억.”

놈이 제대로 된 말도 하지 못하게 변하자, 나는 놈의 턱뼈를 으스러뜨려 강제로 입을 벌리게 하곤 빨간 물을 입안으로 흘려 보냈다.

“느, 느한테 므얼 머긴 그야?”

급속도로 치유되는 상처와 함께 날카로워지는 송곳니.

나는 절반 정도 남은 불로장생의 피를 인벤토리에 되돌리며 말했다.

“반쪽짜리 뱀파이어가 된 걸 축하해.”

“배, 뱀파이어라고?”

빠른 재생력으로 어눌한 발음에서 벗어난 놈은 어리둥절한 얼굴로 창백해지는 자신의 피부를 쳐다봤다.

햇빛에 녹고 있는 살덩어리.

나는 자신의 변화를 제대로 인지 못한 놈을 향해 말했다.

“아침엔 뼈가 드러날 정도로 살이 타지만, 저녁이 되면 전부 회복될 거야.”

“아, 아니야…….”

“반쪽짜리 뱀파이어의 삶이란 그런 거거든.”

“그, 그냥 죽여! 그냥 죽이라고!”

내가 쭈그려 앉았던 다리를 펼치자 놈의 모습이 변하기 시작했다.

녹아내린 살 사이로 뼈가 듬성듬성 보이는 좀비 같은 모습.

놈은 앙상한 뼈로 변해 가는 팔을 내 쪽으로 뻗으며 턱뼈를 움직였다.

“제, 제발. 그냥 죽여 줘…….”

햇빛에 녹아, 바닥으로 흘러내리는 살가죽.

나는 김건도의 얼굴뼈를 보며 말했다.

“넌 내 가족이 살았어야 할 시간만큼 벌을 받게 될 거야.”

중학생이었던 동생과 겨우 40대였던 내 부모님.

모두 합해 200년의 가까운 미래를 잃은 내 가족을 떠올린 나는, 눈알이 녹아내리고 있는 놈을 내려다보며 말했다.

“걱정하지 마. 내 후대에 후대까지 살아남아, 널 끝까지 지켜볼 테니까.”

내 말에 김건도는 얼굴뼈를 움직이며 입을 벌리기 시작했다.

“아, 안…….”

하지만 김건도가 뭐라 말하려는진 알 수 없었다.

바닥으로 뚝, 떨어진 살덩어리.

바닥을 구르는 김건도의 혀는 햇빛에 녹아내리고 있었다.

* * *

되돌아온 K마트.

분주하게 움직이는 사람들을 지나쳐 집무실 문을 열자, 곳곳에서 승전보가 들려왔다.

“차혜정 님! 서해에서 용왕을 바다에서 끄집어내는 데 성공했답니다!”

“……이소영 님으로부터 연락입니다! 집행자, 소멸 확인! 이소영 님이 곧바로 서해로 향하신답니다!”

K마트의 간부가 많이 모여 있던 까닭인지, 서해에 있는 용왕보다 집행자가 더 빨리 제압됐다. 나는 문 앞에서 집무실의 보고를 가만히 듣고 있다가, 목소리를 높였다.

“차혜정 씨, 군에 연락해서 자주포 사용 가능한지 확인해 주세요.”

“……자주포 말입니까? 괜찮겠습니까?”

“예, 괜찮습니다. 우리 쪽에서만 승낙하면 오태현 씨가 알아서 할 겁니다.”

차혜정은 그 말에 고개를 끄덕이곤 이어폰에 손을 올리려 했다. 하지만 내 뒤쪽에 있는 걸 보곤, 멈칫거리며 조심스러운 목소리를 냈다.

“그, 고수혁 님. 뒤에 있는 장롱은 무엇인지…….”

내 몸통과 밧줄로 연결돼 있는 커다란 장롱. 차혜정은 떨리는 눈으로 장롱을 힐끔 쳐다보며 말했다.

“바, 방금 장롱 안에서 무슨 소리가 들린 것 같았는데…….”

―딱. 딱.

뼈가 부딪치는 소리.

장롱 틈 사이로 들어오는 햇빛이 괴로운지, 기절했던 놈이 다시 날뛰기 시작했다. 나는 이소영의 싱긋 웃는 표정을 흉내 내며 말했다.

“별거 아닙니다. 신경 안 쓰셔도 됩니다.”

“……아, 알겠습니다.”

내 말에 차혜정이 애써 눈을 돌리자, 나는 집무실에서 등을 돌렸다.

―툭. 툭.

힘없이 몸부림치는 소리. 나는 김건도가 갇혀 있는 장롱을 번쩍 들어 올리곤 뱀파이어를 죽이는 방법에 관해 연구하고 있는 세종시로 향했다.

밤에도 김건도를 확실하게 묶어 놓을 수 있는 여러 방법을 떠올리며 걸음을 옮기는데, 이어폰에서 다급한 목소리가 들려왔다.

―“자, 잠깐, 이거 어떻게 된 거예요? 남해랑 동해! 새로운 심판자가 어떻게…….”

추가로 나타난 심판자의 모습을 확인했는지 송아진이 당황한 목소리로 횡설수설했다. 하지만 나는 송아진에 말에 덤덤한 말투로 말했다.

“이미 끝났으니까, 무시해도 됩니다.”

―“……무시해도 된다고요? 그거 확실해요?”

“집행자까지 소멸했으니, 이제 슬슬 나타나겠죠.”

나는 그 말과 함께 멈췄던 다리를 다시 움직였다. 그러자, 얼마 안 가 눈앞에 장문의 메시지가 나타났다.

【No. 61114―노아의 방주】

「타입: 종말 퀘스트

목표: ‘심판에서 살아남을 하나의 그룹 선택.’

*생존할 그룹은 생존자의 과반수 투표로 결정됩니다.

*그룹이 결정되면 모든 생존자의 소속이 해당 그룹으로 바뀝니다.」


[생존할 그룹을 선택하세요.]

심판에서 살아남을 수 있는 건 신이 자비를 베푼 하나의 그룹뿐.

나는 세종시로 향하는 발걸음을 멈추지 않으며 눈앞에 나타난 결과를 살폈다.

[……38%]

[……47%]

[……51%의 생존자가 ‘K마트’를 선택했습니다.]

[모든 생존자의 소속이 ‘K마트’로 변경됩니다.]

그룹이 선택됨과 동시에 리더는 절대 권력을 얻게 된다.

그룹에서 내쫓긴 사람은 퀘스트에 보호를 받지 못하고, 그대로 심판에 휩쓸려 죽게 될 테니까.

하지만 이소영이 리더인 이상, 사람들은 불안에 떨 틈조차 없었다.

[‘K마트’의 리더 ‘이소영’이 그룹원을 확정 지었습니다.]

먹구름이 완전히 사라진, 맑은 하늘.

―쾅! 쾅!

나는 더욱 강렬해진 햇빛에 괴로운 듯 몸부림치는 김건도의 고통에 찬 소리를 들으며 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

[모든 심판이 종료됩니다.]

여섯 번째 종말의 끝.

그리고 하늘 위로 향해야 하는, 마지막 종말의 시작이었다.


종말 이후의 고인물 (180)


도시를 멸망시켰던 쓰나미, 홍수, 허리케인은 모두 사라졌지만, 사람들은 그 어느 때보다도 바쁜 하루를 보내고 있었다.

“이쪽! 이쪽으로 옮겨!”

“잠깐만, 여기다 짓는 게 맞아요?”

심판의 여파로 건물의 잔해는 바닥에 널브러져 있었고, 흙바닥 위론 깊숙이 묻어 두었던 운석이 땅 밖으로 죄다 빠져나와 있었다. 하지만 도시를 재건하는 사람들의 표정은 햇빛처럼 환해 보였다.

“어, 거기 맞아. 아니, 좀만 오른쪽으로.”

“여기라고요? 여기다가 짓기엔 땅이 너무 질척질척한데.”

“……당연히 물에 젖은 땅부터 작업해야지 뭔 당연한 소리를 하고 있어. 빨리 가서 장비나 갖고 와!”

나는 어리바리해 보이는 남성 둘에게서 눈을 떼곤 다른 사람들을 살폈다. 차질 없이 진행되는 재건 작업. 큰 문제가 없다고 판단한 나는 K마트 쪽으로 몸을 돌렸다.

그러자, 누군가 소리를 질렀다.

“고, 고수혁 님이시다!”

“안녕하십니까! 고수혁 님!”

시선을 돌리자 건물의 잔해를 치우던 작업자들이 나를 향해 고개를 숙이고 있었다. 노인, 여성, 학생 할 것 없이 전부 작업에 참여하고 있는 모습. 나는 적당히 손을 흔들며 고개를 까딱여 보였다. 그러자, 더 큰 목소리가 들려왔다.

“야, 야! 너 고수혁 님한테 인사드렸어?”

“……고수혁 님이 오셨어?”

“어, 어디? 어디 계시는데?”

나는 남성의 말에 인상을 찌푸리며 걸음을 멈췄다. 옆 사람에게 인사를 강요하는 권위적인 분위기. 하지만 나를 향해 인사를 건네는 사람을 살피자, 내 착각이었다는 깨달았다.

“고수혁 님! 여기서 식사하고 가세요!”

권위는 무슨, 인사를 건네는 사람들은 자기들이 더 신나 보이는 얼굴로 내 팔을 식당까지 잡아끌려 하고 있었다.

……아무리 그래도 다짜고짜 팔을 잡아끌려 하다니, 너무 허물없는 거 아닌가? 그렇게 생각하고 있는데, 시야 한 편에 펼쳐져 있는 오늘 자 신문이 눈에 보였다.

―간부는 어떤 하루를 보낼까? 밀착 취재 고수혁 편! 베일에 싸여 있는 그의 은밀한 사생활을 파헤쳐 봤다!

……저딴 걸 누가 쓴 거야? 무슨 내용이 적혀 있을까, 불안한 마음에 신문을 자세히 살피려는데 누군가 불쑥 손을 내밀었다.

“열매를 보쌈처럼 만든 건데, 한번 잡숴 봐요.”

김치에 감싸져 있는 정체불명의 노란 열매. 재촉하는 손짓에 어쩔 수 없이 입을 열자, 빨간 양념이 묻어 있는 고무장갑이 입안으로 불쑥 들어왔다.

“어때요? 맛있죠?”

“……예, 괜찮네요.”

보쌈 맛이 나는 열매를 오물오물 씹으며 고개를 끄덕인 나는 다시 한번 눈을 돌려 내 얘기가 적힌 신문을 살펴봤다.

―간부 O씨와의 인터뷰.

수혁이? 같은 회사긴 했는데 부서도 달라서, 엄청 막 친하진 않았어. 말이 별로 없었거든.

*평범한 사람들이 고수혁 간부를 어떻게 대하면 좋을지 물어봤습니다.

……어떻게 대해야 하냐고? 술 먹자고 말 붙인 적이 있었는데, 인상을 막, 이렇게 찌푸리더라고. 그래도 막상 먹으면 좋아하는 거 같던데? 적극적으로 먼저 말 걸고 그러면 좋아할걸?

*……고수혁 간부가 낯선 사람을 별로 안 좋아하시는 거 같은데, 그렇게 하면 화내지 않겠냐고 물어봤습니다.

화내긴 뭘 화내! 수혁이 그놈이 낯가리는 척 그래도 속으론 다 좋아한다니까? 내가 말이야! 종말 전부터 수혁이랑―――

……딱 한 번만 같이 먹으면 귀찮게 안 하겠다고 해서 한잔했었는데, 저 얘기가 저렇게 변질되다니.

나는 오상혁의 인터뷰를 감쪽같이 믿고 있는 사람들을 쳐다봤다.

“여기서 식사하고 가실 거죠? 같이 먹으면 오후에 엄청 열심히 일할 수 있을 거 같은데…….”

“눈치 없긴, 말하기 전에 챙겨 드려야지! 뭐 해, 빨리 자리 마련해 드려!”

주변을 살피자 점심 식사를 준비하던 주방 사람들까지 줄줄이 밖으로 나오고 있었다. 어느새 나를 중심으로 모여 있는 엄청난 인파. 나는 바쁜 척 손목시계를 살피곤 이어폰에 손을 얹었다.

“어, 어. 지금 확인해 봐야 할 것 같다고? 알았어. 그러면 통화 끊지 말고…….”

아무 답이 없는 이어폰을 향해 심각한 목소리를 내며 다리를 움직이자, 사람들이 아쉬운 표정을 지으며 길을 터 줬다.

……돌아가면 신문은 집무실이 아니라 기자들이 작성하게 해야겠어.

나는 손을 흔드는 사람들을 뒤로한 채 K마트로 향했다. 그러자 아까와 달리 나를 평범하게 대하는 사람들이 눈에 보였다.

“삼촌, 밥 먹었어?”

“너는?”

“아직 안 먹었지.”

“근데, 그걸 왜 먹고 있어?”

나는 재빨리 손을 뻗어 신가을이 들고 있던 과자 봉지를 빼앗았다. 그러자, 신가을이 입을 빼쭉 내밀며 화를 냈다.

“소, 소영 언니가 허락했단 말이야! 소영 언니!”

“보호자인 수혁 씨가 안 된다고 하면 어쩔 수 없지.”

“아, 그런 게 어디 있어!”

이소영이 허락했었다는 말에 나는 신가을에게 뺏은 봉지를 다시 한번 살폈다.

으음, 과자가 아니라 말린 열매인가? 나는 봉지를 다시 신가을에게 건네줬다.

“밥 남기지 않을 정도로만 먹어.”

“그 정돈 다 조절하지! 내가 애인 줄 알아?”

과자 봉지를 되찾은 신가을은 행복한 얼굴로 도토리를 까먹는 다람쥐처럼 말린 열매를 오물오물 씹기 시작했다. 뭐, 지금 생각하니 밥 좀 안 먹는다고 건강이 무너질 걱정은 없을 것 같다. 우린 평범한 육체를 가진 게 아니니까.

“그런데, 여긴 왜 이렇게 사람이 모여 있습니까?”

“돈 주고도 들을 수 없는 미니 콘서트가 있었거든요.”

이소영은 그 말과 함께 싱긋 웃으며 누군가를 시선으로 가리켰다. 그러자, 검은색 가방의 지퍼를 닫고 있는 여성이 눈에 보였다.

“어, 선배님. 언제 오셨어요?”

바이올린을 가방에 집어넣은 김선율이 내 쪽으로 향하자 조용했던 사람들이 일제히 양 손바닥을 펼쳤다.

―짝짝짝!

―짝! 짝짝!

K마트를 시끄럽게 울리는 박수 소리. 김선율은 멋쩍은 얼굴로 고개를 까딱이며 자연스레 내 옆에 섰다.

“일정표에 콘서트를 연다는 내용은 못 본 거 같은데.”

“콘서트가 아니라 뭐 좀 시험하려고 몇 곡 연주했는데, 어느새 사람이 이렇게 모여 버렸네요.”

“좀 아쉬운데.”

“……어, 그럼 나중에 따로 연주해 드릴게요.”

자신이 한 말이 부끄러웠는지 김선율이 헛기침하며 시선을 돌리자, 어디선가 쩝쩝거리는 소리가 들려왔다.

―아그작, 아그작.

말린 게 아니라 튀긴 거였는지, 과자 소리가 나는 열매.

신가을은 손에 가득 쥔 열매를 입안에 털어 넣으며 말했다.

“벌써 끝난 거야? 삼촌이 뭐라 말 좀 더 해 봐.”

신가을이 열매를 팝콘처럼 씹으며 나와 김선율을 번갈아 바라보자, 나는 다시 한번 과자 봉지를 빼앗아 들었다.

“와, 진짜 개치사해!”

신가을이 봉지를 되찾으려 손을 뻗자, 나는 재빨리 과자 봉지를 내 머리 위까지 들어 올렸다. 그러자, 신가을이 오른쪽 신발을 벗더니, 내 허벅지를 밟고 뛰어올랐다.

[‘신가을’이 ‘Lv14 임기응변’을 활성화했습니다.]

뒤로 공중제비를 돈 신가을은 내 손에서 과장 봉지를 낚아채곤 양팔을 벌리며 멋지게 착지했다. 신가을은 히히, 웃으며 말했다.

“나 먼저 식당으로 간다!”

보란 듯 과자 봉지를 흔든 신가을은 재빨리 식당을 향해 달리기 시작했다. 나는 깊은 한숨을 쉬며 외쳤다.

“야, 신발은 신고 가!”

흰 양말을 신은 채로 뛰어가는 신가을에게 신발을 흔들어 보이자, 신가을이 장난기 가득한 얼굴로 반대쪽 신발까지 벗어 보였다.

이소영은 그 모습에 웃음을 터뜨리며 말했다.

“보호자님? 신가을 학생 문제로 드릴 말씀이 있는데, 교무실로 오시겠어요?”

“……빨리 끝납니까?”

“글쎄요, 상담을 나눠 봐야 알겠죠?”

나는 능청스럽게 농담을 던지는 이소영의 말에 피식, 웃음을 터뜨리곤 신가을을 따라 식당으로 향했다.

그러자 이미 자리에 앉아 있는 간부들이 눈에 보였다.

“야, 수혁아! 오늘 신문 봤냐? 내가 말했던 거 그대로 썼던데?”

“……예, 신문 아주 잘 봤습니다. 보답으로 상혁 형 얘기는 제가 전담해서 신문에 실어 드리죠.”

“하, 하하하! 그래? 네가 봐도 좋게 잘 말했지? 나, 기대하고 있는다?”

나는 오상혁의 말에 대답 대신 미소로 화답하곤 식당 화장실로 향했다. 거추장스러운 신가을의 신발을 인벤토리에 집어넣곤, 손을 씻고 화장실을 나오는데, 여자 화장실에서 나오던 누군가와 눈이 마주쳤다.

“아.”

나와 화장실 앞에서 마주친 신가을이 바닥을 박차려 하자, 나는 재빨리 손을 뻗었다.

도망치지 못하고 붙잡힌 옷자락. 신가을은 어색한 미소를 지으며 말했다.

“삼촌, 어른스럽지 못하게 아까 걸로 화내는 거 아니지?”

“오늘부터 어른이 아닌 것처럼 마음을 어리게 먹으려고. 괜찮지?”

“……괘, 괜찮긴 한데, 조카로선 삼촌이 어른스러운 모습으로 남는 게 어떨까 하는 작은 소망이라고 해야 하나, 바람이라 해야 하나…….”

“알았으니까, 신발이나 신어.”

내 말에 신가을은 신난 얼굴로 새 양말과 신발을 신곤, 배식대를 향해 달리기 시작했다.

……분명 별거 없는 일정이었는데, 왜 이렇게 지치지?

가볍게 한숨을 쉰 나는 신가을의 뒤를 쫓아 배식받고, 간부들이 있는 테이블에 자리를 잡았다. 대부분은 이미 식사를 마치고 가만히 앉아 있는 모습. 하지만 간부 중 한 명은 밥을 절반도 채 먹지 못한 채 누군가와 통화를 하고 있었다.

“서해랑 동해는 확인했고, 남해는요? 아, 오후에? 그러면 남해는 뒤로 미루고, 북한 쪽부터 확인해요. 예, 나머진 식사 후에 얘기하죠.”

식판 옆에 얼굴만 한 단말기를 조작하며 통화하던 송아진은 이제야 업무가 끝난 듯 초췌한 얼굴로 젓가락을 들어 올렸다.

“바다로 보낸 사람들은 어떻게 됐습니까?”

“어떻게 되긴, 그쪽이 말한 대로지 뭐. 투명한 벽에 막혀 못 나간대요.”

여섯 번째 종말이 끝남과 동시에 바다에 서식하던 괴수까지 전부 사라졌다. 하지만 종말의 무대인 한국을 벗어날 순 없었다. 확인하나 마나 북한으로 가는 길도 차단된 상태겠지.

“나가고 싶으면 종말을 종료하라는 메시지가 나왔다던데, 그냥 여기서 끝내면 안 돼요?”

간부들만 알고 있는 사실이지만, 그룹이 하나로 통일된 시점부터 우린 종말을 언제든지 끝낼 수 있게 되었다.

그룹의 리더인 이소영이 메시지를 통해 종말을 종료하겠다고 선언하면 종말은 이대로 끝이 나겠지. 하지만 나는 근본적인 문제를 해결할 생각이었다.

“여기서 종말을 끝내 봤자 달라지는 건 없습니다. 10년 뒤, 혹은 20년 뒤. 어쩌면 1년도 채 지나지 않아, 종말이 다시 찾아올 수도 있습니다.”

나는 종말을 일으킨 원흉을 떠올리며 말했다.

“우리의 생사는 신의 변덕에 따라 결정되는 겁니다.”

주변을 살피자, 잡담을 나누며 식사하던 간부들이 진지한 얼굴로 나를 쳐다보고 있었다. 나는 주눅 들지 않고 당당히 선언했다.

“신에게 직접 묻고, 따지죠. 안되면 깽판이라도 쳐서 우리가 장난감이 아니라는 걸 보여야 합니다.”

나는 시선을 돌려, 창문 밖에 보이는 태양을 보며 말했다.

“바벨탑. 우린 신이 있는 천국까지 걸어 올라갈 수 있는 바벨탑을 지을 것입니다.”


종말 이후의 고인물 (181)


살아 있는 인간이 신의 도움 없이 천국으로 향할 수 있는 유일한 길.

내가 바벨탑을 지을 거라 선언하자 대다수 간부가 어리둥절한 얼굴로 서로를 쳐다봤다.

“……그, 뭐야. 천국에 가서 신들이랑 협상만 잘하면 끝난다는 얘기야?”

“수혁 형님, 그게 잘 통할까요?”

묻고 따져서 안 되면 깽판이라도 치자는 말에 일행들은 걱정이 담긴 말을 내뱉었다. 하지만 송아진은 무심한 얼굴로 반찬을 집어 먹으며 말했다.

“참나, 걱정을 왜 한대. 이제까지 그랬던 것처럼 계획이 다 있겠죠.”

송아진의 말에 간부들은 자신도 모르게 고개를 끄덕이며 한결 편안한 얼굴로 나를 쳐다봤다. 나는 간부들의 기대 가득한 시선에 팔짱을 끼며 말했다.

“통할지 안 통할지는 저도 모릅니다.”

“예? ……그쪽이 왜 몰라요?”

“게임과 똑같이 할 수가 없으니까요.”

내가 했던 게임, 종말 프로그램의 주인공은 회차마다 무작위로 결정됐다. 의사와 같은 직업이 걸리면 무난했고, 운이 나쁘면 아무 능력 없는 학생, 운이 좋으면 군인이 걸리곤 했다. 하지만 어떤 캐릭터로 게임을 시작하든, 모든 주인공 캐릭터에겐 공통된 특별한 능력이 있었다.

“세이브와 로드. 게임 속 주인공은 시간을 관장하는 신의 도움을 받아 난관을 돌파했지만, 우리의 기회는 하나뿐이지 않습니까?”

최초의 신 중 하나인 ‘시간의 지평선’의 도움을 받아 몇 번이고 시간을 되돌렸던 게임 속 주인공과 달리, 우리의 기회는 한 번뿐이었다.

세이브가 없으니, 게임 시나리오처럼 일단 몸으로 겪어 앞날을 확인하는 방법은 쓸 수가 없었다.

“신들이 어떤 능력을 지녔는지 알고 있지만, 어떤 신이 우릴 공격할지는 저도 모릅니다.”

누가 우릴 적대하고, 공격하려는지 알아야, 놈의 능력에 따라 대처할 수 있다. 하지만 어떤 신이 우릴 공격할지 모르는 이상, 대처 또한 불가능하다.

“아마 쉽지 않을 겁니다.”

평소와 다른 내 말투에 간부들은 무거운 얼굴로 조용히 고개를 숙였다. 하지만 이소영의 표정은 달랐다.

“확신은 없어도, 계획은 있으신 거죠?”

이소영이 싱긋 웃으며 목소리를 내자, 간부들이 숙였던 고개를 일제히 들어 올리곤 다시 나를 쳐다봤다. 나는 간부들의 시선에 고개를 끄덕이며 말했다.

“바벨탑을 지어 인간이 천국에 닿으려는 건 신을 모독하는 행위입니다. 신은 분노하겠지만, 그렇다고 다짜고짜 처음부터 우릴 공격하진 않을 겁니다.”

“……전투 전에 대화할 기회가 있다는 거지?”

“예, 바벨탑에 관한 경고와 스카우트 제의. 이 두 가지 목적을 위해 우릴 천계로 부를 가능성이 큽니다. 그때 누가 우릴 적대하고 있는지 잘 살펴봐야겠죠.”

어떤 신이 우릴 적대하는지 안다면 선제공격에 대처할 수 있고, 이길 수 있다. 말하면서 확신을 얻은 내가 생각을 정리하며 혼자 고개를 끄덕이는데, 오현이 머리를 벅벅 긁으며 목소리를 높였다.

“수혁 형님, 바벨탑을 짓지 말라는 의미로 우릴 천계로 부른다는 건 알겠는데, 스카우트 제의는 무슨 말입니까?”

“……나만 이해 못 했던 거 아니었지? 난 수혁이가 스카우트 제의 어쩌고 하길래, 우리보고 천계에서 일해 달란 소리인 줄 알았다니까?”

“맞습니다.”

“……뭐가 맞아?”

“정확하게는 우리보고 신이 돼 달라는 권유를 할 겁니다.”

“……아니, 뭔 권유를 한다고?”

놀란 듯 간부들이 눈을 동그랗게 뜨는 걸 보니 신에게 환상을 품고 있는 것 같았다. 나는 덤덤한 말투로 간부들의 환상을 깼다.

“종말에서 살아남은 마지막 생명체. 그 존재가 신입니다.”

“…….”

“우리의 경우를 따져 보면 살아남은 생명체 중 레벨이 가장 높은 제가 신이 될 자격을 얻었겠죠.”

“……그럼, 나 존댓말 해야 해?”

몸에 힘을 잔뜩 주고 듣고 있던 간부들은 오상혁의 말에 헛웃음을 지었다. 나는 피식, 웃으며 말했다.

“결론만 말하자면 세상을 창조한 최초의 신들을 제외하면 우리랑 별다를 게 없습니다. 저마다 뛰어난 특기로 종말에서 살아남아, 신이 됐을 뿐이니까요.”

물론 마지막까지 살아남았다고 해서 무조건 신이 될 수 있는 건 아니다. 힘이 부족한데도 신이 되길 원한 자는 신들에게 속아, ‘하늘을 다스리는 영장’처럼 종말을 구성하는 부속품이 돼 버린다.

“수혁이가 신이 되면 나 맨날 천벌 받는 거 아니냐?”

신이 될 생각은 조금도 없으니, 말할 필요는 없겠지만 말이다.

“……뭐가 이렇게 어려워? 그러니까, 요약하면 바벨탑 짓고, 협상 준비해야 한다는 거 맞죠?”

“예, 맞습니다.”

“그럼, 내가 바벨탑 건설을 맡을게요. 뭐, 내가 협상에 껴 봤자 별로 할 수 있는 것도 없을 테니까.”

이소영의 말에 의하면 군대와의 첫 회담 때, 송아진의 ‘매력’으로 회담을 유리하게 이끌어 갔다고 했다. 뭐, 군대가 첫 회담에서 나눈 약속을 하나도 안 지켰으니, 아무 의미 없었지만 말이다.

“이견 없죠? 난 먼저 일어나서 바벨탑 설계도를 구상해 볼 테니까 내가 할 일 있으면 따로 알려 줘요.”

간부들의 침묵 속에 내가 가볍게 고개를 끄덕이자, 송아진이 식판을 들고 자리를 떠났다. 이소영도 그 모습에 식판을 정리하기 시작했다.

“신과 어떤 식으로 협상할 건지는 혜정 씨와 집무실에서 따로 얘기하는 게 좋을 거 같아요.”

“알겠습니다. 그럼 내일 다시 모이는 걸로 하죠.”

내 말에 신가을은 기다렸다는 식판을 들고 벌떡 자리에서 일어났다. 나는 신가을을 따라 일어나는 나머지 간부들을 보며 말했다.

“신의 전투력은 저와 비슷하거나, 그 이상이라고 생각하시면 됩니다. 그 수준에 맞춰 전투를 준비해 주세요.”

내 말에 전투를 담당하는 간부들은 믿기 싫은 현실을 마주한 듯 눈을 동그랗게 뜨고 헛웃음을 지었다. 오상혁은 깊은 한숨을 쉬며 말했다.

“수혁아, 내 장례는 성대하게 치러 줄 거지?”

“하는 거 봐서요.”

“에라, 인정머리 없는 놈. 가을아, 너희 삼촌 버리고 나랑 훈련이나 하러 가자.”

“상혁 아저씨는 너무 쉬워서 훈련이 안 되는데.”

“……하아, 이 오상혁을 어떻게 보고. 너 숙소 들리지 마. 바로 따라와라.”

“너무 싱거울 거 같은데, 나 진짜 안 봐주고 해도 돼?”

“알았으니까 제발 붙어 보고……. 아니다, 빨리 따라와라.”

나는 자신감 넘치는 신가을의 모습에 피식 웃어 보이곤, 식판을 주방에 반납했다. 그러자, 유나와 무언가를 얘기하는 김선율의 모습이 눈에 보였다.

“이거, 여기 악보대로 들어 볼 수 있어?”

“전자 악기 기능을 추가하면 될 것 같습니다. 선율, 다운로드해 올까요?”

“어, 부탁할게.”

나는 슬쩍 시선을 돌려 김선율이 들고 있는 악보를 쳐다봤다. 김선율이 볼펜으로 필사한 것 같은 악보. 나는 김선율이 들고 있는 종이 뭉치를 가리키며 말했다.

“좀 봐도 돼?”

“아, 네. 여기 있어요.”

김선율에게 받아 든 악보를 살피자, 어지러운 음표가 눈에 보였다. 도레미파솔라시도밖에 모르는 나에겐 너무 어려운 악보. 나는 유일하게 알아볼 수 있는 악보의 제목을 향해 눈을 돌렸다.

[왕벌의 비행]

[천재가 소년이 되기까지]

[재앙의 도시, 하멜른]

[La Campanella]

…….

종이를 한 장씩 넘기며 살펴보자 김선율이 이제껏 연주했던 것 말고도, 언뜻언뜻 TV에서 들어 봤던 곡이 많이 보였다.

김선율은 멋쩍은 듯한 미소를 지으며 말했다.

“기존 곡도 악보를 똑같이 필사해서 시스템에 등록하면 연주할 수 있다고 들어서요. 그래서 제 나름대로 재편곡해 봤어요.”

아마 김건도에게 약점 잡혀 바이올린을 연주했던 최지연에게 들었겠지. 나는 김선율의 말에 고개를 끄덕이곤 다시 악보를 건네주며 말했다.

“아마 네 연주를 역으로 이용하려는 신도 있을 거야. 조심해야 돼.”

나는 골치 아픈 능력을 지닌 신들을 떠올리곤 인상을 찌푸렸다. 하지만 김선율은 차분한 얼굴로 미소를 지어 보였다.

“걱정하지 마세요. 선배님만을 위한 연주를 할 거니까.”

나에게 맞춰 재편곡을 했다는 뜻인지 변주를 할 거란 소리인지는 몰랐지만, 그냥 믿기로 했다. 김선율의 연주는 항상 완벽했으니까 말이다.

“어, 그, 상황에 따라 움직임에 맞춰서 이렇게, 이런 식으로 할 거란 얘기였는데…….”

하지만 김선율은 추가 설명이 필요하다고 느꼈는지 붉어진 얼굴로 횡설수설하고 있었다. 나는 피식, 웃으며 말했다.

“다 알아들었으니까 괜찮아.”

“아, 네.”

내 말에 김선율이 입을 다물자, 괜스레 어색한 분위기가 흘렀다.

―아그작, 아그작.

어디선가 들어 본 과자 먹는 소리.

신가을의 모습을 떠올리며 고개를 휙, 돌렸는데, 무언가를 오물오물 씹고 있는 유나가 눈에 보였다.

“……이럴 땐 소리 내서 과자를 씹는 거라 들어서 해 봤는데, 틀렸습니까?”

유나의 말에 시선을 내리자, 웬 어르신들이 먹는 강냉이 같은 게 눈에 보였다. 나는 깊은 한숨을 쉬며 말했다.

“가을이가 말하는 건 걸러서 들어. 반은 틀린 얘기니까.”

“알겠습니다. ……하지만, 판단 기준이 애매하군요. 수혁, 관련 학습 프로그램을 다운로드하는 게 좋을 것 같습니까?”

강남구에 신기술이 도입됐는지 유나가 어느 순간부터 다운로드를 입에 달고 살기 시작했다. 나는 유나를 향해 말했다.

“유나, 넌 몸은 안드로이드지만 알맹이는 사람이나 다름없어. 그러니까…….”

“알맹이가 몸을 지칭하는 말이 아닌 겁니까?”

“어, 음.”

유나의 말에 나는 순간적으로 말문이 막혀, 팔짱을 꼈다. 그러자 김선율이 미소를 지으며 유나의 머리에 손을 얹었다.

“생각에 틀리고 맞고는 없어. 네가 옳다고 생각하면 옳은 거야.”

“……제가 옳다고 생각하면 소영이 만든 규율을 어겨도 되는 겁니까?”

“각자 다른 걸 옳다고 믿고 있으니까 규율이 있는 거야. 내 생각과는 좀 다르지만 규율을 지키는 게 가장 좋은 방법이라는 걸 알고 있는 거지.”

“……이해가 안 됩니다.”

“사실, 나도 잘 몰라. 그래도, 대충은 알 것 같지?”

고민하던 유나가 고개를 끄덕이자, 김선율이 유나와 눈높이를 맞추고 머리를 쓰다듬었다.

“이걸 이해하면 진짜 인간이 될 수 있는 겁니까?”

“물론이지, 소영 언니처럼 훌륭한 사람이 될걸?”

김선율의 말에 유나가 복잡한 얼굴로 무언가를 골똘히 생각하더니, 고개를 끄덕이며 말했다.

“그렇다면, 저는 인간이 될 수 있을 것 같습니다.”

“정말?”

“예, 할 수 있을 것 같습니다.”

유나가 결의에 찬 얼굴로 두 주먹을 쥐자, 김선율이 귀여워 죽겠다는 듯 유나를 껴안았다. 책임지지 못 할 말을 해도 괜찮을까 하는 생각이 들었지만, 즐거워 보이는 둘의 분위기를 망칠 생각은 없었다.

“같이 연주하러 갈까?”

“가겠습니다.”

나는 김선율의 기다란 손가락을 잡고 가는 유나에게서 눈을 떼곤 식당을 나섰다.

* * *

신과의 협상 준비, 전투 훈련, 바벨탑 건설.

한 달의 시간 동안 간부들이 각자의 임무를 충실히 수행하고 있을 때, 하늘에서 무언가 내려왔다.

―쾅!

하늘 위까지 연결된 거대한 계단.

우린 그곳에서 내려오는 천사의 이름을 두 눈으로 살폈다.

[하늘을 다스리는 영장]

내가 만났던 ‘하늘을 다스리는 영장’과 다른 얼굴을 한 놈은 천인들을 이끌고 계단 아래까지 내려와 나를 향해 말했다.

“신께서 찾으십니다.”

고개를 숙인 놈이 가리키고 있는 건 천계로 향하는 계단.

신과의 협상은 눈앞까지 다가와 있었다.


종말 이후의 고인물 (182)


바벨탑을 건설을 시작한 지 한 달.

하늘까지 뻗어 있는 계단과 날개를 가진 천인들이 지상에 나타나자, 간부들이 나를 중심으로 모이기 시작했다.

“야, 수혁아. 저게 그 천국의 계단이냐?”

“딱히 명칭은 없습니다.”

“그럼 오늘부터 천국의 계단이라 부르지, 뭐.”

계단에 오르는 순간 승천할 것 같은 불길한 이름이었지만, 계단 이름 같은 건 아무래도 좋았다. 이 계단을 이용할 일은 두 번 다시 없을 테니까.

나는 계단을 보고 헐레벌떡 뛰어온 간부들을 보며 말했다.

“신들이 우리에게 어떤 장난질을 할지 모릅니다. 전투를 담당하는 간부와 소영 씨만 가는 걸로 하죠.”

“알겠어요.”

미리 정해 놓았던 말을 다시 한번 꺼내자 이소영이 종이 뭉치를 품에 안고 다른 간부들과 함께 내 등 뒤에 섰다.

나는 계단 위를 올려다보며 작게 심호흡하곤 천천히 발을 뗐다.

“가자.”

나는 양옆으로 서 있는 천인을 지나쳐 계단에 올랐다. 발밑이 훤히 들여다보이는 유리 같은 계단. 허공을 밟는 기분으로 하늘을 향해 오르는데, 등 뒤에서 인상을 찌푸리게 만드는 소리가 들려왔다.

―착!

절도 있게 무기를 꺼내는 소리.

그 소리에 고개를 돌려 등 뒤를 바라보자, 천인들이 유나의 계단 진입을 막으며 무기를 X자로 교차시키고 있었다.

“계단에 더러운 발을 올리지 마라, 모조품. 넌 초대받지 않았다.”

유나의 진입을 제지한 천인들은 안드로이드인 유나를 혐오스럽다는 듯 인상을 찌푸리며 노려봤다.

나는 그 모습에 간부들의 머리 위를 넘어, 계단에서 뛰어내렸다. 그리고는 하늘을 다스리는 영장과 몸이 맞닿을 정도로 가까이 다가갔다.

“호, 혹시, 고수혁 님의 소유물이십니까?”

2m가 넘는 키를 가진 놈을 아래에서 위로 노려보자, 놈이 어색한 미소를 지으며 식은땀을 흘렸다. 나는 놈의 머리를 잡고 끌어 내려, 강제로 나와 눈을 마주치게 만들었다.

“유나는 내 소유물이 아니야, 알아들어?”

“예, 예! 무, 물론입니다.”

푹, 소리와 함께 내 손가락이 놈의 머릿속으로 파고 들어가자, ‘하늘을 다스리는 영장’이 몸을 덜덜, 떨기 시작했다.

나는 놈의 머리에서 손을 놓으며 말했다.

“기대해. 내가 신이 되면 널 전속 하수인으로 둘 테니까.”

“시, 신이 되셔도 하늘을 다스리는 영장을 하수인으로 둘 순 없습니다…….”

“그래? 그러면 다른 놈한테 자리를 넘기면 되겠네.”

나는 그 말과 함께 한 손으로 뽑은 검을 가볍게 휘둘렀다.

―휙!

날카로운 바람 소리와 함께 떨어지는 두 쌍의 날개.

놈은 세상을 잃어버린 표정으로 무릎을 꿇고 잘린 날개를 들어 올렸다.

“아, 아, 아…….”

하지만 세찬 바람이 불자 날개는 사방으로 흩어졌고, 깃털은 놈의 손가락 사이를 빠져나갔다.

“아직도 무기를 들고 있다는 건, 나와 싸워 보겠다는 뜻이지?”

“아, 아닙니다! 오, 오르시죠!”

내 말에 천인들이 가로막던 무기를 치우자, 유나가 계단 위로 발을 뻗었다. 나는 유나의 뒤를 따라가며 간부들을 향해 조용히 말했다.

“협상을 위해서라도 얕보이면 안 됩니다. 신은 지금도 우리를 보고 있을 테니까요.”

내 말에 고개를 끄덕인 오상혁은 멈췄던 다리를 움직여 선두로 계단을 올랐다.

나는 계단 밑에 몰려 있는 천인들을 향해 말했다.

“뭐 해? 안내 안 해?”

“예, 예!”

천인 두 명이 ‘하늘을 다스리는 영장’을 부축하며 하늘로 날아오르자, 다른 천인들도 내 눈치를 보며 황급히 날개를 펼쳤다.

“조, 조심히 올라오시면 됩니다!”

계단만 오르면 되는 외길이지만 천인들은 안내하는 성의라도 보이려는 듯 쉴 새 없이 조잘거렸다.

협상을 위한 첫 단추는 잘 맞춰졌다고 생각해도 되겠지.

나는 천인들을 따라 쉴 새 없이 계단을 올랐다.

“야, 날개. 얼마나 가야 하는 거야?”

“……구름 위까지만 가시면 금방입니다.”

어색한 미소를 지은 천인이 구름을 가리키자, 오상혁은 인상을 찌푸리며 자신의 목덜미를 쓸어 만졌다.

드론으로도 닿을 수 있는 거리에 천국이 있다는 게 믿기지 않는 거겠지. 하지만 천인의 말을 따라 구름 위까지 계단을 오르자, 주변 풍경이 순식간에 바뀌기 시작했다.

“이, 이게 다 뭐야?”

흙바닥 역할을 구름이 대신하고 있을 뿐, 천국은 인간이 살던 곳과 큰 차이가 없어 보였다.

“……할로윈 파티를 하는 것 같네요.”

신들의 모습이 할로윈 파티를 하는 것처럼 조금 특이할 뿐이었다.

“대부분 우리처럼 인간이었던 사람들이니 겁먹을 필요 없습니다. 천인을 따라가죠.”

나는 긴장한 간부들과 함께 천인들의 뒤를 따라가며 주변을 살폈다.

화려한 드레스를 입은 여성부터 피부가 껍질로 이루어진 사람까지, 독특한 외견과 복장을 가진 신들.

이름이 표시돼 있지 않은 신들을 빠르게 곁눈질로 살피는데, 무언가가 우리 앞을 가로막았다.

몸에서 검은 진흙이 떨어져 내리는 괴상한 모습의 신.

“여기에 손 좀 얹어 볼래?”

기억에 없는 놈이 찐득거리는 손을 일행들에게 뻗으려 하자 나는 재빨리 검을 뽑으려 했다. 하지만 그보다 빨리, 놈이 뻗고 있던 손을 멈춰 세웠다.

“……건방진 신입 새끼.”

내가 아닌 허공을 향해 욕설을 내뱉은 놈이 등을 돌리자, 일행들이 안도의 한숨을 쉬었다. 오상혁은 나를 향해 조용히 말했다.

“야, 수혁아. 여차하면 싸워도 되는 거냐?”

“싸우면 안 됩니다. 신을 상처 입히는 순간, 놈이 속한 파벌 전체가 우리를 적대할 겁니다.”

“……그럼, 어떻게 해? 때리면 그냥 맞아?”

“아니요, 우리가 거절 의사만 강하게 밝히면 신들은 아무것도 할 수 없을 겁니다. 우리를 건드릴 수 없는 건 신도 마찬가지니까요.”

우리가 바벨탑을 거치지 않고 천국에 올 수 있었던 이유는 누군가에게 초대받은 덕분이다.

신들이 파벌로 나뉘어 있는 상황에서 당당하게 스카우트 제의를 할 수 있는 신. 아마 우릴 초대한 신은 현 천국에서 가장 영향력이 있는 신일 것이다.

“신이 요구하는 건 어떤 것도 승낙하지 말고, 천인을 따라가 보죠. 우릴 초대한 신이 누구인지부터 확인합시다.”

그 말과 함께 눈짓을 보내자, 멈춰 서 있던 천인이 다시 앞장서서 걷기 시작했다. 하지만 천인의 뒤를 따라 걷자, 넋 놓고 서 있는 둘이 눈에 보였다.

“왜 그래?”

“아, 선배님. 여기서 무슨 기계 소리가 들리는 것 같아서요.”

김선율이 가리킨 곳으로 시선을 돌리자, 아무것도 없는 허공이었다. 하지만 유나는 무언가가 보이는 듯 김선율과 같은 곳을 빤히 쳐다보다 목소리를 냈다.

“광학 위장 기능을 지닌 카메라로 판단됩니다. 부수는 게 좋겠습니까?”

나는 유나의 말에 눈을 감고 ‘심안’을 활성화시켜 동그란 구체 모양을 한 기계를 살펴봤다.

이런 첨단 과학을 다룰 수 있는 신은 많지 않겠지.

나는 멈췄던 다리를 움직이며 말했다.

“아마 괜찮을 거야. 그냥 둬.”

내 말에 고개를 끄덕인 김선율은 카메라가 있는 방향을 힐끗 쳐다보곤 넋 놓고 서 있는 유나를 향해 말했다.

“유나 왜 그래? 뭐가 이상해?”

“……아니요. 아무 문제 없습니다.”

“빨리 따라가자.”

김선율이 손을 끌어당기자, 유나는 카메라에서 힘들게 눈을 떼곤 내 뒤를 따라왔다. 나는 우리 주변으로 몰려드는 신들을 빠르게 살피며 천인을 따라갔다.

“이곳입니다.”

천인이 가리킨 곳을 살피자, 연꽃이 떠 있는 연못 중앙으로 나무 오두막이 눈에 보였다. 나는 우릴 향해 걸어오는 신을 인상을 찌푸리며 쳐다봤다.

[미래를 읊조리는 예언가]

코에서부터 연결된 풍성한 수염. 현대식 검은 정장을 입고 있는 놈은 나를 힐끔 쳐다보곤 몸을 돌렸다.

“안으로 안내하지.”

나는 놈의 느린 걸음을 따라 연못 위에 있는 나무 오두막을 향해 걸어갔다. 그러자, 오상혁이 작게 귓속말했다.

“야, 저거 김건도한테 예언서 준 놈 아니야? 따라가도 되는 거냐?”

“따라가도 되는지 직접 물어보죠.”

“……뭐?”

나는 당황해하는 오상혁을 지나쳐 놈의 앞을 가로막았다. 나는 ‘미래를 읊조리는 예언가’에게 물었다.

“왜 김건도를 선택했습니까?”

김건도가 예언서를 얻을 수 있었던 이유는 신이 김건도를 원했기 때문이다. 특별한 이유 없이 김건도를 이상적인 파트너로 생각한 신이라면 대화할 가치가 없겠지.

예언가는 초점이 흐린 눈으로 나를 올려다보며 말했다.

“힘이 없으면 미래를 알아도 아무것도 바꿀 수 없지. 과거에도 그랬고, 자네가 있는 현재도 그렇지 않은가?”

김건도의 예언서를 찢어 버린 나를 가만히 올려다본 예언가는 다시 시선을 내려 나를 지나쳐 걸었다.

“자네에게 초대를 보낸 건 내가 아니니 따라오게. 이번 예언은 바꾸지 않았으면 좋겠군.”

예언가가 뒷짐을 지고 다시 연못을 향해 앞장서자 오상혁이 작은 목소리로 귓속말했다.

“……뭐라는 거냐? 저거 따라가도 되는 거야?”

“저 정도면 신 중에선 정상에 가깝습니다. 우두머리는 따로 있는 거 같으니까 따라가 보죠.”

나는 멈춰 섰던 일행들을 향해 따라오란 신호를 보내곤 예언가를 따라갔다. 가까워지는 호수. 그와 동시에 눈앞이 흐리게 보일 정도로 갑작스레 안개가 끼더니, 누군가 이쪽을 향해 걸어오기 시작했다.

“반가워, 고수혁. 네가 나를 보는 건 초면이었던가?”

지저분한 티셔츠를 입고 있는 30대 남성. 그 남성을 본 김선율은 눈을 동그랗게 뜨며 말했다.

“자, 작은 상자 위에 창조주! 맞죠?”

“그래, 맞아. 너랑은 초면이 아니지?”

첨단 기계를 다루는 몇 안 되는 신. 마음을 놓아도 될 만한 신이 나타나자 나는 조용히 안도의 한숨을 쉬었다. 나는 ‘작은 상자 위에 창조주’를 향해 말했다.

“고승원. 나 말고 얘한테 먼저 인사해야 하는 거 아니야?”

나는 그 말과 함께 작동이 멈춘 것처럼 서 있는 유나의 등을 떠밀었다. 그러자, ‘작은 상자 위에 창조주’는 씁쓸한 얼굴로 유나를 보며 말했다.

“오랜만이네, 유리.”

“저는 유리가 아닙니다.”

“……그러네. 시뮬레이터 속 나에게 그렇게 불러 달라고 했었지.”

신은 그 말과 함께 유나와 눈높이를 맞추더니, 붉어진 눈시울로 말했다.

“반가워, 유나. 다시 만날 수 있어서 정말 기뻐.”

그 말에 유나가 품으로 뛰어들자, 신은 말 없이 유나의 등을 두들겨 줬다.

초등학생의 외견을 한 유나 때문에 둘의 모습은 부녀지간을 보는 것 같았다. 꽤 길어지는 포옹. 그 모습에 김선율은 눈치를 보다가 신에게 궁금해하던 걸 물었다.

“……그, 유나를 처음 만난 시뮬레이터 속 고승원이 당신이에요?”

그 말에 ‘작은 상자 위에 창조주’는 유나에게서 손을 떼곤 몸을 일으켜 세우더니, 미소를 지으며 말했다.

“정말 궁금한 게 그거야?”

부정하지 않는 말에 김선율이 눈을 동그랗게 뜨자, 고승원이 피식 웃어 보였다. 고승원은 김선율에게서 시선을 돌리곤 나를 쳐다봤다.

“넌 어때? 지금이라면 다 말해 줄 수 있는데, 궁금한 거 없어?”

능력을 개화시키며 ‘작은 상자 위에 창조주’를 만난 김선율은 나에게 이런 말을 했었다. 그는 나를 고인물로 만든 사람이라고.

게임 속 종말과 내가 겪었던 종말. 그 두 가지를 비교하며 생각하던 나는 눈앞에 있는 신에게 물었다.

“내가 했던 게임은 뭡니까?”

“빌어먹을 종말을 끝내기 위한 내 발버둥.”

고승원은 씁쓸한 미소를 지으며 뒷말을 이었다.

“10년 만에 종말을 다시 불러일으킨, 내 실패한 경험담이야.”


종말 이후의 고인물 (183)


상황을 저장하고 불러올 수 있는 세이브·로드 능력을 지닌 게임 속 주인공.

그 주인공이 눈앞에 있는 신이라는 말에 나는 인상을 찌푸리며 말했다.

“그 게임이 경험담이면 종말은 이미 끝났어야 하는 거 아닙니까?”

세이브·로드로 모든 신을 설득하고, 격퇴한 게임 속 주인공은 ‘최초의 신’을 만나 종말을 영원히 끝내고 원하던 일상을 손에 쥔다. 그것이 내가 본 진엔딩.

고승원은 내 말에 씁쓸한 얼굴로 고개를 숙이다가 미소를 지으며 말했다.

“네가 철저하단 걸 잊고 있었네. 정정할게. 정확히 말하자면 종말 프로그램은 경험담이 아니라, 내 경험을 바탕으로 만든 게임이야. ……천계 이후에 해피 엔딩은 내 소망에 불과하지.”

고승원의 말을 듣고 상황을 이해한 나는 고개를 끄덕이며 몸을 돌렸다. 하지만 의문이 풀리지 않은 일행들은 어리둥절한 얼굴로 목소리를 높였다.

“……그러니까, 네가 못한 걸 수혁이가 해 주길 바랐다는 거야?”

“선배님이 종말을 끝내 주길 바란 건가요?”

동시에 목소리를 낸 오상혁과 김선율의 질문에 고승원은 피식 웃으며 말했다.

“나는 고수혁을 선택했지만, 모두가 고수혁을 의존한 건 아니야. 각자, 기대를 걸고 있던 사람들이 있었거든.”

고승원은 그 말과 함께 상체를 돌려 자신의 뒤편을 가리켰다. 그러자, 안개가 조금씩 걷히면서 오두막에 앉아 있는 신들이 눈에 보였다.

열 명은 넘어 보이는 숫자.

나는 조용히 입을 다물고 서 있는 예언가에게 시선을 돌리며 말했다.

“기대를 걸었던 사람 중 하나가 김건도였습니까?”

내 말에 예언가는 눈동자만 움직여 나와 눈을 맞추더니, 머리 위에 있는 구름으로 시선을 돌리며 말했다.

“……작은 정보로 사람을 움직이고 힘으로 미래를 바꾸는, 종말을 끝낼 인재였지. 아마 다시 선택하라고 해도 나는 김건도를 택할 거다.”

같은 상황이 와도 김건도를 택한다는 듣기 거북한 말에 내가 오만상을 찌푸리자 고승원은 피식 웃으며 예언가를 보고 고개를 절레절레 흔들었다.

“신마다 구원자로 생각하는 사람이 달랐지만, 우린 종말을 원하는 신들의 눈을 피해서 구원자를 지원했어.”

고승원은 다시 한번 신들이 앉아 있는 오두막을 가리켰다.

“저 신들이 선택한 구원자는 전부 실패했고, 넌 성공했어. 그 차이야.”

나는 고승원이 가리킨 신들을 슬쩍 훑어보곤 나와 같이 특이한 힘을 지녔던 몇몇 인물을 떠올렸다. 구원자보단 파괴자라는 말이 어울렸던 사람들. 수인들을 제외하곤 아무짝에도 쓸모없던 놈들의 얼굴이 스쳐 지나가자, 나는 인상을 찌푸리며 오두막에 앉아 있는 신들을 노려봤다.

“정말, 종말을 끝내고 싶긴 한 겁니까?”

나는 호승심 가득한 얼굴로 나를 쳐다보고 있는 신을 눈짓으로 가리켰다. 장난기 가득한 얼굴로 검을 만지작거리는 구릿빛 피부를 가진 신. 도저히 인간을 위해서 종말을 끝낼 만한 위인들로 보이진 않았다.

“그건 의심할 필요가 없어.”

하지만 고승원은 오두막에 앉아 있는 신들을 보며 확신이 담긴 목소리로 말했다.

“재해를 일으켜 세상을 놀이터로 사용하려는 신도 있고, 인간 구경을 삶의 낙으로 삼는 신도 있지. 하지만 이 자리에 세상이 멸망하길 바라는 신은 없어.”

유나를 볼 때처럼 씁쓸해 보이는 고승원의 얼굴. 나는 시뮬레이터 속 고승원을 떠올리며 질문을 던졌다.

“세이브·로드가 불가능해진 겁니까?”

“그래, 나에게 세이브·로드 능력을 준 ‘시간의 지평선’은 내가 겪었던 종말을 없던 것으로 만들고 소멸했어. 시간을 되돌릴 수 없게 됐으니, 신은 더 이상 세상을 멸망시키며 놀 수 없게 된 거지.”

세상을 멸망시키며 즐기는, 언제부터 시작됐는지 모를 신들의 유희. 종말의 의미를 깨달은 일행들이 신들을 혐오하며 오만상을 찌푸릴 때, 오상혁은 머리를 긁적였다.

“……그, 뭐야. 멸망한 세상을 되돌리는 게 불가능해졌으면 우리가 겪었던 종말도 일어나면 안 됐던 거 아니야?”

생각이 있으면 놀이로 세상을 멸망시키는 일 따윈 그만두지 않겠느냐는 오상혁의 말에 고승원은 고개를 격하게 끄덕이며 걷더니, 허공에서 무언가를 꺼내 보였다.

“이게 뭐인 거 같아?”

우리를 향해 몸을 휙, 돌린 고승원이 우리가 답하기 전에 손에 든 리모컨을 조작하자, 허공에 홀로그램이 나타났다.

―쿠에에에에엑!

―크르르르륵!

화면에 보이는 건 귀뚜라미같이 다리가 괴상하게 자라난 괴수들이었다. 성을 놀이터로 삼고, 은빛 갑옷을 짓밟으며, 지팡이와 검을 으적으적, 씹고 있는 혐오스러운 괴수. 고승원은 할 말을 잃은 우리를 보며 말했다.

“기록을 찾은 뒤 알게 된 사실이지만 ‘시간의 지평선’의 소멸은 예견돼 있었어. 그 증거로 이곳을 제외한 다른 차원의 시간은 되돌리지 못했지.”

신이 된 지 10년밖에 되지 않은 고승원은 기록을 찾고 알았지만, 몇백 년, 몇천 년 넘게 살던 신들은 최초의 신 중 하나인 ‘시간의 지평선’의 죽음을 느끼고 있었을 것이다.

“하지만 멈추지 않았어. 자신이 만든 재앙을 시험해 보고, 공들여 만든 생명체를 시험하고자 다른 차원에 강제로 집어넣었지. 시간을 더 이상 되돌릴 수 없다는 걸 알았는데도 말이야.”

그렇게 신나게 갖고 놀다가 멀쩡한 차원이 하나밖에 남지 않자, 놀이터가 완전히 사라질 수도 있겠다는 생각이 든 모양이다.

저 오두막에 앉아 있는 신들이 그 위기를 느낀 신들이겠지.

“종말을 막을 순 없었지만, 내 건의로 종말의 규모를 축소하고, 생존율을 높이기 위해 종말을 게임처럼 만드는 덴 성공했어. ……종말의 무대를 한국으로 정한 건 정말 미안하게 생각해.”

고승원을 탓할 수 없는 상황에 일행들은 가만히 서서 입을 다물었다. 그러자, 김선율이 눈치를 보다 고승원을 향해 궁금증을 풀었다.

“……어, 그러면 신님이 겪은 종말은 퀘스트도 없었던 거예요?”

“‘시스템’ 능력을 지닌 나는 퀘스트를 볼 수 있었지만, 너희가 알고 있는 퀘스트와는 다를 거야. 내 판단을 시각화한, 방향성을 제시하는 텍스트에 불과했거든.”

고승원은 자신의 경험을 바탕으로 게임을 만들었다고 했지만, 그건 틀린 말이었다. 고승원은 한국을 무대로 종말의 규모를 축소했다고 했으니까.

고승원이 만든 게임은 경험담이라기보단 모두가 시스템을 이용할 수 있는 종말을 예측한, 미래 예지에 가까운 시뮬레이터였다.

“……정말 신이군.”

고승원은 감탄 섞인 내 혼잣말의 속뜻을 알아차렸는지 씁쓸한 미소를 지어 보였다.

예언가가 고승원의 조력자로 있었으니, 정말 미래를 예측했을지도 모르지.

“상황이 이런데도 신들은 종말을 멈출 생각이 없다는 건가요?”

“……신들도 좋을 게 없잖아? 다시 설득해 봐야 하는 거 아니야?”

근심 가득한 이소영과 오상혁의 말에 고승원은 양쪽 입꼬리를 올리더니, 우리 쪽으로 몸을 돌리며 말했다.

“고생만 한 너희들에겐 변명처럼 들릴지 모르지만, 나도 천계에서 최선을 다했어. 든든한 조력자를 앞세워 대다수 신을 설득하는 데 성공했거든.”

고승원은 그 말과 함께 오두막을 향해 신호를 보냈다. 그러자, 건장한 체격의 노인이 조용히 자리에서 일어나 우리 쪽으로 걸어왔다.

“반갑네. 나의 일생을 멋지게 연주해 준 가희를 이렇게 가까이서 볼 수 있다니, 꿈만 같구먼.”

두꺼운 눈썹을 가진 노인은 허허허, 웃으며 김선율을 보고 미소를 지어 보였다. 나는 어리둥절해하는 김선율 옆에 서서 ‘천하제일 검’의 이름을 불렀다.

“반갑습니다, 알렌. 실제로 보는 건 처음이네요.”

“알렌이라면…… 재능의 탑에서 봤던 검성 아니에요?”

“맞아. 네가 바이올린으로 연주하던 〈검성 일대기〉의 실제 주인공이 여기 있는 ‘천하제일 검’일 거야.”

“……하지만, 알렌은 죽었잖아요.”

김선율의 말에 노인은 숨이 넘어갈 듯 껄껄, 웃더니, 씁쓸한 미소를 지어 보였다.

“내 이야기를 담은 ‘재능의 탑’을 자네에게 보이자는 의견엔 찬성했지만, 내가 아들의 목을 베는 것까진 재현하고 싶지 않았다네.”

그렇다는 얘기는 노인인 알렌이 종말 마지막까지 살아남은 생존자란 뜻이었다. 검성이 군림하고 있는 세상도 신들의 장난 앞에선 속수무책이었던 모양이다.

“내 아들놈을 제외하곤 나와 일 대 일로 견줄 존재는 없다고 생각했는데, 신이 돼 보니 놀랍더군. 설마 ‘천하제일 검’이라는 오명을 받을 줄은 꿈에도 몰랐었지.”

“……그게 왜 오명이야? 칭찬 아니에요, 영감님?”

“하, 하하하하! 정말 재밌는 말을 하는군! 정말 재미있어!”

오상혁의 당돌한 말에 알렌이 숨이 끊어져라 웃자, 고승원이 한숨을 쉬며 고개를 절레절레 흔들어 보였다. 알렌은 간신히 웃음을 참으며 오상혁을 향해 말했다.

“천하제일이라는 뜻은 하늘 아래에서만 최강이란 뜻이 아닌가? 신이라는 작자들이 자신들보단 내가 약하다고 생각했으니 나에게 이런 이름을 붙여 준 거겠지.”

그 말과 함께 알렌이 검을 지팡이처럼 짚고 허리를 펴자, 온몸에 식은땀이 흐르는 듯한 압박감이 느껴졌다.

“가소롭게도 말이야.”

알렌이 살기를 내뿜자 피부가 따끔하다 못해 아프게 느껴졌다. 고승원은 알렌의 팔을 잡으며 말했다.

“……알렌, 그만하시죠. 나도 힘듭니다.”

“하, 하하하! 고승원 자네가 힘들면 어떻게 하자는 건가? 자네도 단련이 필요할 것 같은데, 같이 하겠는가?”

“……제가 죽길 바란다면 마음대로 하세요. 거절해도 못 막을 테니 순순히 소멸을 받아들이겠습니다.”

“의지가 없으면 나도 어떻게 해 볼 수가 없지. 아쉽구먼.”

알렌이 신들을 향한 살기를 억누르자, 일행들은 참았던 숨을 내쉬었다. 고승원은 미안한 듯 어색한 미소를 지으며 말했다.

“아무튼, 여기 있는 알렌 덕분에 대다수 신은 이미 설득한 상태야.”

“……설득이 아니라, 협박 아닌가요?”

“너희들도 알잖아. 협박은 훌륭한 설득 수단이라는 걸. 너희들은 잘 모르겠지만 협박 같은 건 별로 더러운 일이 아니야. 인간 사회보다 더 더러운 곳이 이곳 천국이니까.”

우리에게 접근하는 신이 왜 이렇게 적은가 싶었는데, 고승원이 알렌을 앞세워 천계를 제압한 덕분 같았다.

“이딴 게 천국이라니.”

오상혁의 혼잣말과 함께 천국에 관한 환상이 완전히 깨졌는지 일행들은 헛웃음을 내뱉었다. 하지만 이소영은 홀로 진지한 얼굴로 무언가를 골똘히 생각하더니, 고승원을 향해 무언가를 물어봤다.

“무력으로도 모든 신을 설득하지 못했다는 건 여기 있는 알렌보다 더 강한 신이 있다는 뜻 아닌가요?”

“그래, 맞아. 알렌도 어쩌지 못하는 상대가 둘이나 있지.”

“그렇다면, 그 상대를 제압하기 위해 수혁 씨를 이제까지 도운 건가요?”

“……맞아. 그 둘은 천계에선 절대 이길 수 없는 상대거든.”

최강처럼 보였던 알렌도 이길 수 없는 상대라는 말에 일행들의 얼굴이 흙빛으로 변했다. 하지만 알렌이 이길 수 없는 신이 누구인지 예상한 나는 덤덤한 얼굴로 입을 열었다.

“우리가 상대해야 할 신이 누구입니까?”

내 말에 고승원은 웃음기를 지우며 말했다.

“‘시체 위에 성녀’와 ‘고귀한 영생자’. 이 둘이 종말을 끝내기 위한 마지막 관문이야.”


종말 이후의 고인물 (184)


죽은 자를 부리는 ‘시체 위에 성녀’.

영원한 삶을 사는 흡혈귀, ‘고귀한 영생자’.

그 둘이 마지막 관문이라는 말을 들은 나는 고개를 끄덕이며 고승원에게 물었다.

“게임에서 봤던 능력과 같다고 생각해도 되겠습니까?”

“……완벽하게 조사했다곤 말 못 하지만, 게임과 같다고 생각해도 무방할 거야. 추가로 알아낸 게 있으면 유리……가 아니라, 유나를 통해 전달할게.”

고승원은 자신을 째려보는 유나의 모습에 어색한 미소를 짓더니 엄지만 한 걸 나한테 던졌다.

“송아진이었던가? 네 그룹 사람한테 건네주면 알아서 유나에게 다운로드해 줄 거야. 알기 쉽게 적어 놓았으니까.”

“알겠습니다.”

USB를 인벤토리 안에 집어놓곤 다시 시선을 올리자, 고승원이 신 레몬을 먹은 듯한 표정으로 나를 쳐다보고 있었다.

고승원은 무언가가 이해 안 되는 듯 스읍, 소리를 내더니, 나를 향해 물었다.

“편하게 말하는 것 같더니, 왜 갑자기 존댓말 하는 거야? 내가 궁금한 건 못 참아서.”

“당신은 존경할 만한 사람이니까요. 내가 당신이었다면 유나를 잃었을 때 무너졌을 것 같습니다.”

‘AI 유토피아’를 선택한 자신의 잘못으로 인류는 무너졌고, 그 잘못을 되돌릴 세이브·로드 능력은 하루아침에 사라져 버렸다. 그 상황에서 정신적 버팀목이었던 유나까지 잃었으니, 나였다면 주저앉은 채로 아무것도 하지 못했을 것이다.

“당신이 없었다면 우린 삶을 지킬 기회조차 얻지 못했을 겁니다.”

하지만 고승원은 절망에 빠지지 않고 후대를 위해 신이 됐다. 존경받아야 마땅한 인물. 고승원은 복잡한 얼굴로 나를 쳐다보다가 헛웃음을 지으며 말했다.

“세이브·로드 없이 천국까지 도달한 사람에게 그런 말을 들으니까 당황스러운데……. 존경심이 드는 건 내 쪽이었는데 말이야.”

“그럼, 존댓말 하시죠.”

“……스읍, 내가 하늘 위에서 봤을 땐 이런 성격이 아니었는데.”

나는 고승원을 보고 피식 웃어 보이곤 신을 어떻게 상대할지 논의를 나누려고 했다. 그러자, 알렌이 고승원 앞으로 튀어나와 내 시야를 가득 채웠다.

“얘기가 길어질 것 같은데, 그동안 가희의 연주를 듣고 있어도 되겠는가?”

나는 알렌의 말에 김선율 쪽으로 시선을 돌려, 눈짓으로 의견을 물었다. 김선율은 순순히 고개를 끄덕이며 바이올린 가방의 지퍼를 열었다.

“어떤 곡이 듣고 싶으세요?”

“……나의 다섯 번째 곡. 오랜만에 아들을 떠올리고 싶군.”

알렌은 기대 가득한 얼굴로 미소를 지으며 김선율을 내려다봤다. 하지만, 김선율은 난감한 듯 연주하려던 손을 멈췄다.

“……어, 다섯 번째 곡은 아직 연주 못 해요.”

“연주를 못 한다니……. 가희에겐 어려운 곡도 아니지 않은가?”

“곡과 어울리는 상황이 나와야 제 곡으로 삼을 수 있는 것 같더라고요……. 신님이 더 잘 아시는 거 아니에요?”

“허허허, 가희의 재능으로 탄생한 능력을 내가 어떻게 알겠는가? 그걸 알 수 있는 건 ‘최초의 신’과 ‘고귀한 영생자’ 정도겠지. 다른 곡이라도 연주해 주겠는가?”

“네, 순서대로 연주해 볼게요.”

알렌을 따라 오두막에 앞에 선 김선율은 신들을 향해 고개를 살짝 숙여 보이곤 연주를 시작했다.

[‘연주자’가 천상의 연주를 선보입니다!]

연꽃이 떠 있는 호수를 가득 채우는 감미로운 선율. 그 아름다운 연주 소리에 홀린 신가을과 오상혁은 오두막과 연결된 나무다리에 앉아 다리를 흔들며 연주를 감상했다.

상상 속 천국에 온 것 같은 기분.

이소영은 그 모습을 흐뭇하게 지켜보다가 고개를 돌려, 고승원에게 종이를 내밀었다.

“신이 행사할 수 있는 능력에 관해 정리했던 건데, 틀린 게 있으면 수정해 주실 수 있나요?”

“……틀린 건 없는데, 정보가 빠진 신이 몇 개 있네. 우리의 통제를 벗어난 신이 있을 수도 있으니 아는 대로 적어 줄게.”

“감사합니다.”

고개를 끄덕인 고승원은 허공에 홀로그램으로 이루어진 키보드를 꺼내 타이핑을 시작했다. 실시간으로 글자가 바뀌는 이소영의 서류. 하지만 이소영은 작업에 열중하는 고승원을 향해 질문을 던졌다.

“‘천하제일 검’은 왜 둘을 이기지 못하는 건가요?”

“신이 있는 천국은 해가 떠 있는 세상과 분리된 세계야. 햇빛이 없는 곳에선 ‘고귀한 영생자’를 이길 수 없지.”

“시체 위에 성녀는요?”

“다른 차원에 있는 괴수를 전부 끌어모아 수족처럼 부릴 수 있으니까. 천국은 모든 차원이 연결돼 있는 곳이거든.”

“……천국에서 무적인 둘이 지상으로 내려오지 않으면 희망이 없는 거 아닌가요?”

“바벨탑이 완성되면 그 둘을 거치지 않고 ‘최초의 신’과 만날 수 있어. 지상으로 내려오지 않으면 오히려 좋은 상황이지. ……질문은 끝났어?”

“아니요, 이번엔 시체 위에 성녀가 만들 수 있는 시체에 관한 얘기인데…….”

고승원은 이소영의 질문 폭격에 헛웃음을 지으면서도 성실한 답변을 이어 나갔다. 공략법을 정리하기 좋은 유익한 대화. 가만히 고개를 끄덕이며 듣고 있는데, 무언가가 시야에 들어왔다.

김선율의 연주를 듣고 몰려온 이름 모를 신들. 바이올린 소리에 따라 눈을 감고 고개를 흔드는 걸 보면 김선율의 연주에 흥미가 있어 보였지만, ‘천하제일 검’이 무서운지 오두막까지 다가오진 않았다.

“……게 되면 수혁 씨가 ‘천하제일 검’보다 더 큰 힘을 발휘할 수 있게 되는 거네요?”

“그렇지. 싸움은 상대적인 거니까.”

귀는 고승원 쪽을 향해 열어 놓은 채로 이쪽을 보고 있는 신들을 경계하는데, 갑자기 이쪽을 향하는 시선이 느껴졌다.

피부를 찌를 것 같은 강렬한 시선. 하지만 시선을 따라가도 보이는 건 아무도 없는 허공이었다.

“지상에서 싸울 수 있는 고수혁이 더 강하다고 볼 수 있는 거지.”

또 한 번 느껴지는 피부를 찌를 것 같은 시선.

[‘Lv11 심안’을 활성화합니다.]

‘심안’을 활성화하고 놈의 위치를 찾는데, 김선율을 향해 접근하는 누군가가 눈에 보였다.

“들어 주셔서 감사합니다.”

연주를 마친 김선율을 향해 다가가는 이름이 표시돼 있지 않은 신.

김선율은 뒤에서 들린 발걸음 소리에 휙, 고개를 돌리더니, 자신을 향해 다가온 신을 향해 말했다.

“……와, 너무 귀엽게 생겼다.”

초등학생 외견을 한 유나보다도 더 어려 보이는 모습. 사랑스러운 외견을 가진 소녀는 김선율을 향해 헤헤, 웃고 있었다.

“……신님, 혹시 머리 한 번만 만져 봐도 될까요?”

“괜찮아.”

소녀 신이 귀엽게 고개를 끄덕이자, 김선율은 함박웃음을 지으며 머리 위로 손을 뻗기 시작했다. 하지만 행복에 찬 김선율과 달리 똥 씹은 표정을 짓고 있는 신들.

그 모습에 조용히 몸을 돌려 바닥을 박차려는데, 무언가가 김선율 앞으로 튀어나왔다.

“……유나?”

어른의 외견을 한 유나. 하지만 소녀 신과 김선율 사이를 가로막은 안드로이드는 눈코입이 없는, 달걀 같은 얼굴을 하고 있었다.

“구원자들에게 손을 대도 된다고 허락한 기억은 없는데?”

고승원은 소녀 신을 보고 화가 난 듯 인상을 찌푸렸다. 하지만 그에 반해 알렌의 얼굴은 평온해 보였다.

“약조를 어겼으니, 소멸당해도 불만은 없을 거라 믿겠네.”

어느새 소녀 신의 뒤를 잡은 알렌은 활화산 같은 오러를 내뿜으며 검을 치켜들고 있었다.

―휙!

주저 없이 휘두른 검.

그 날카로운 소리에 놀란 소녀 신은 눈을 동그랗게 뜨더니, 그대로 몸이 반으로 갈라져 땅에 쓰러졌다.

“허물이군.”

쓰러진 소녀 신을 확인한 알렌은 눈을 감고 가만히 서 있더니, 갑자기 허공을 향해 검을 휘둘렀다.

―휘이익!

허공을 가르며 날아가는 검기.

신조차 반으로 갈라 버리는 엄청난 위력에 신들이 침을 꿀꺽, 삼켰다. 하지만 알렌은 불만 가득한 얼굴로 검을 집어넣었다.

“도망치는 재주 하나는 일류구먼.”

“……방금 그 소녀 신은 누구죠?”

모두가 경직돼 있는 상황에서도 이소영은 빠르게 서류를 훑으며 고승원에게 질문을 던졌다. 고승원은 고개를 저으며 답했다.

“처음 보는 신이야. 내 기억에 저런 모습을 한 신은 없었어.”

고승원은 의견을 구하듯 시선을 보냈지만, ‘천하제일 검’도 본 적 없다는 듯 고개를 저어 보였다.

“최대한 빨리 알아볼게. 네 여자친구에게 인사 차원으로 접근한 거 같진 않으니까.”

“……예? 저, 저요?”

우리 쪽으로 다가오고 있던 김선율은 새빨간 얼굴로 발을 멈췄다. 그러자, 고승원은 미안한 듯 머리를 긁적였다.

“……아직, 고수혁이랑 그런 사이가 아니었던가? 시스템으론 프라이버시를 지켜 놓고, 내가 말실수를 해 버렸네…….”

자신의 말을 수습하지 못하고 고승원이 횡설수설하자, 나는 덤덤한 말투로 작게 속삭였다.

“내용만 이상하게 바꾼다고 그게 숨겨지겠습니까? 프라이버시를 지키고 싶었으면 아예 메시지를 띄우지 말았어야죠.”

인물과의 관계가 변할 때마다 나타나던 관계 갱신 메시지. 고승원은 의외란 얼굴로 눈을 동그랗게 뜨고 날 쳐다봤다.

“……이런 쪽은 전혀 재능이 없는 줄 알았는데, 알고 있었어?”

신경을 안 쓰고 있었을 뿐, 나는 하루에도 수십 개가 넘는 관계 갱신 메시지를 보고 있었다. 그룹 사람들에게 인사만 건네도 관계 갱신 메시지가 나타나니 말이다.

하지만 어느 순간부터 김선율과 연관된 관계 갱신 메시지는 괴상한 문자로 보일 뿐, 제대로 나타나지 않았다.

이제까지 본 관계 갱신 메시지가 천 단위인데, 눈치를 못 채는 게 이상한 거겠지.

“……그런데 왜 가만히 있어? 너도 같은 마음 아니야?”

프라이버시 따윈 없는 신의 말에 살기를 담아 노려보자, 고승원이 헛기침하며 시선을 피했다. 나는 오두막 앞에서 오상혁과 신가을에게 놀림을 받는 김선율을 보며 말했다.

“언제 죽을지 모르지 않습니까. 잠깐 떠올리고 잊히는 사람이 되는 게 더 좋겠죠.”

덤덤한 말투로 말한 나는 김선율의 뒷모습에서 시선을 떼곤 다시 고개를 돌렸다.

그러자, 이소영과 고승원이 어이없다는 얼굴로 고개를 절레절레 흔들고 있었다.

“……수혁 씨, 저 처음으로 실망했어요.”

“그렇게 살다간 언제가 후회할 거야.”

나는 둘의 말에 피식, 웃으며 고개를 돌리곤 뻥 뚫린 구름 위를 쳐다봤다. 그 어느 곳에서도 볼 수 없는 화려한 천국의 절경. 나는 고승원에게 물었다.

“나중에 여기서 결혼식 올려도 됩니까?”

“……어디? 여기 천국에서?”

“예, 천국을 주름잡는 신인데, 그 정돈 해 줄 수 있잖아요.”

고승원이 어이없다는 듯 헛웃음을 짓자 나는 능청스럽게 웃으며 말했다.

“걱정하지 말란 뜻입니다. 난 패배하지 않으니까. 이렇게 힘들게 살아남았는데, 죽으면 너무 억울하잖아요?”

나는 오두막 쪽을 보며 말했다.

“손주의 손주까지 보고 죽을 겁니다.”

남이 아닌 나를 위한 싸움. 내 마지막 보상을 떠올리며 미소를 짓자, 이소영과 고승원이 아까완 다른 얼굴로 헛웃음을 지었다.

“뭐라 해야 하나……. 그렇게 안 봤는데, 엄청 특이하네.”

“어느 정도는 이해하고 있다고 생각했는데, 수혁 씨 생각은 끝까지 예측할 수가 없네요.”

특이하긴 무슨. 사람이 바라는 게 다 똑같지. 나는 기지개를 켜듯 양팔을 쭉 뻗으며 말했다.

“마음대로 생각하세요. 두 분이 좀 더 상의하고 계실 동안 선율이에게 한 곡만 더 연주해 달라고 부탁하고 오겠습니다.”

나는 그 말과 함께 오두막을 향해 걸음을 옮겼다.

“마지막 휴식이 될 텐데, 즐길 수 있을 때 즐겨야죠.”


종말 이후의 고인물 (185)


천국을 벗어난 구름 아래.

천국의 계단을 통해 지상으로 향하자 어두컴컴한 밤이었다.

신가을은 선두에 서 있는 오상혁을 보며 인상을 찌푸렸다.

“……상혁, 아저씨. 빨리 좀 가면 안 돼?”

“미, 밀지 마! 와이씨! 이거 장난 아니라니까?”

선두를 자처한 오상혁은 파랗게 질린 얼굴로 투명한 계단에 발을 뻗었다. 집이 좁쌀처럼 보이는 높이.

우린 하늘을 뚫을 것 같이 솟아오른 바벨탑을 내려다보며, 계단을 통해 지상으로 내려왔다.

“어떻게 됐어요? 협상은 잘된 거예요?”

지상에 도착한 우릴 보고 황급히 달려온 송아진은 긴장한 얼굴로 질문을 쏟아 냈다. 나는 덤덤한 얼굴로 입을 열었다.

“결론만 말하자면 최상의 결과를 얻었습니다.”

“……최상의 결과인데, 표정들이 왜 그래요?”

“자세한 건 내일 말해 드리겠습니다. 송아진 씨는 이것부터 살펴 주시죠.”

“이건 또 뭔데요?”

“유나를 만든 신이 건네준 겁니다. 우리에게 도움이 될 만한 기술을 알기 쉽게 정리해 놓았다고 하더군요.”

“……그래요?”

유나를 만든 신이라는 말에 눈을 동그랗게 뜬 송아진은 호기심 가득한 얼굴로 입꼬리를 올리며 처음 보는 단말기를 꺼내 들었다.

딸깍, 소리를 내며 단말기와 연결되는 USB.

송아진은 기대 가득한 얼굴로 허공에 홀로그램을 쳐다봤다.

“설계도! 유나의 설계도잖아요! ……그런데, 이건 뭐지?”

신난 얼굴로 유나의 설계도를 보던 송아진은 갑작스레 표정을 굳혔다. 점점 일그러지는 표정. 송아진은 헛웃음을 지으며 말했다.

“……신이 알기 쉽게 정리해 놓았다면서요. 여기, 십자 모양 기호는 뭔데요?”

“저야 모르죠.”

“여기 오륜기처럼 생긴 기호는요?”

“모릅니다.”

“자기 입으로 신이 알기 쉽게 정리해 놓았다고 했잖아요! 이, 이걸 나보고 어떻게 알아보라고……. 잠깐만, 비슷한 걸 본 거 같은데…….”

나를 향해 분노를 쏟아 낸 송아진은 허공에 나타난 설계도를 보고 뭐라 중얼거리더니, 어딘가를 향해 홀린 듯 걸어갔다.

“……무언갈 의미하는 기호가 아니야. 같은 기호끼리 연결돼 있다는 뜻이야! 하지만, 부품이 없어. 하지만 이걸 이런 식으로 해서 대체 부품을 만들면…….”

나에게 화를 내던 도중에 설계도를 이해한 송아진은 허공에 손을 휘적거리며 무언가를 구상하고 있었다.

송아진에게 보여 주면 알아서 할 거라더니, 결론적으론 신의 말씀이 옳았다.

“……이걸 만들려면.”

기다리면 지금까지 그랬던 것처럼 놀랄 만한 결과물을 만들어 내겠지.

나는 중얼거리며 걸어가는 송아진의 뒷모습에서 시선을 떼곤 다른 간부들을 따라 숙소로 향하려 했다.

하지만 그때, 이소영이 갑작스레 내 걸음을 막아 세우더니, 심각한 얼굴로 입을 열었다.

“수혁 씨, 역병의 신은 어떤 모습을 하고 있죠?”

‘12개의 재앙’ 중 ‘천연두’로 탄생한, 가장 강력한 힘을 가진 게 ‘역병의 신’이다. 나는 게임 속 놈의 모습을 떠올리며 입을 열었다.

“흉측한 피부를 가진 소녀였던 걸로 기억합니다. 여드름보다 커다란 발진이 온몸을 뒤덮고 있는 듯한 모습이었죠.”

“그러면, 선율 씨에게 접근했던 그 소녀 신이 ‘역병의 신’ 아니었을까요? 원한 관계를 생각해 본다면…….”

고승원과 알렌의 말에 따르면 ‘12개의 재앙’은 종말의 규모를 축소시킨 고승원에게 큰 반감이 있다고 했다. 천하제일 검을 등에 업고 있는 고승원을 해코지할 순 없으니, 고승원이 희망을 걸고 있는 나를 표적으로 삼았던 거겠지.

하지만 나는 ‘12개의 재앙’이 아닌 ‘역병의 신’을 떠올리곤 고개를 저어 보였다.

“놈이 소녀 신인 건 맞지만, 본체는 인간의 몸을 장악하고 있는 천연두입니다.”

“……그렇다면, 선율 씨에게 접근했던 소녀 신처럼 깨끗한 피부를 할 순 없겠군요.”

내 말에 이소영은 고개를 끄덕이며 서류 위로 빨간 펜을 들었다.

역병의 신.

빨간 펜으로 지워지는 이름.

이소영은 신의 이름이 적힌 서류를 위아래로 훑어보곤 깊은 한숨을 쉬었다.

“그 소녀 신이 누군지 좀 더 고민해 봐야겠네요……. 내일 봐요, 수혁 씨.”

이소영은 밤을 새울 생각인지 싱긋 미소를 지어 보이곤 집무실 쪽으로 걸음을 옮겼다.

고승원도 알렌도 모르는 신이라.

생각에 잠긴 채로 다시 숙소로 향하려는데 이소영이 갑작스레 다리를 멈추고, 자신의 얼굴 앞을 손으로 휘저었다.

“왜 그럽니까?”

“……아니요. 무언가 벌레 같은 게 있었던 거 같았는데, 아닌가 봐요.”

이소영은 자신의 손바닥을 살펴보곤 민망한 듯 웃으며 다시 집무실로 향했다. 나는 그 모습에 가만히 눈을 감았다.

[‘Lv11 심안’을 활성화합니다.]

눈앞에서 조립되는 하얀 선.

주변을 살펴봤지만 나와 이소영 외에 다른 생명체는 보이지 않았다. 나는 다시 눈을 뜨고 이소영이 있던 땅을 내려다봤다.

이소영이 잡을 수 없는 벌레가 있을 리가 없지.

“고승원에게 물어봐야겠어.”

나는 혼잣말과 함께 몸을 돌려 숙소로 향했다.

* * *

일주일 후, 회의실.

간부들은 회의가 시작되지 않았음에도 각자 바쁘게 손과 입을 움직이며 업무에 열중하고 있었다.

나는 누군가와 통화하는 오상혁을 쳐다봤다.

“어, 어. 우리 애들? 아버지가 전부 데려가서 훈련 시켜. 군대고 뭐고 같은 식구인데 같이 훈련하면 좋지, 뭐. 쉬긴 뭘 쉬어! 나도 잠도 못 자고 이렇게 고생하고 있는데! 아니, 아버지는 걔네 걱정만 하고, 내 걱정은 안 해?”

갑작스레 오상혁이 소리를 지르자 누군가와 통화를 하고 있던 이소영이 고개를 돌려, 오상혁을 째려봤다. 오상혁은 황급히 시선을 피하며 목소리를 낮췄다.

“……어, 회의 시작할 거 같아서. 또 연락할게, 아버지.”

오상혁이 눈치를 보며 급하게 통화를 마치자, 신가을이 신난 듯한 얼굴로 오상혁을 향해 보란 듯 킥킥, 대며 웃었다.

“야이씨, 확 그냥!”

“나한테 또 지려고? 때려 봐, 때려 봐.”

신가을의 도발에 뭐라 말하려던 오상혁은 이소영의 눈치를 보곤 입을 다물었다. 신가을은 양손을 부들부들 떠는 오상혁을 보며 신난 얼굴로 나를 향해 속삭였다.

“삼촌, 나 이제까지 14승 6패다? 잘 싸우지?”

나는 예상과 다르지 않은 신가을에 말에 덤덤히 고개를 끄덕였다. 심안이 없으면 나도 신가을의 은신을 꿰뚫어 볼 수 없으니, 오상혁의 패배는 당연한 결과겠지. K마트 간부 중 신가을을 쉽게 이길 수 있는 사람은 나와 김선율뿐일 테니.

“……아, 생각보다 거추장스럽네. 좀 더 짧게 줄일까?”

신가을과 어울리지 않는 손목시계. 나는 신가을이 차고 있는 고급 손목시계를 힐끔 쳐다보며 말했다.

“인벤토리에 넣어 놓을 테니까, 나한테 줘.”

“안 돼. 시계 차고 싸울 거란 말이야.”

“……망가지면 어떻게 하려고?”

“중요할 때 써야 의미가 있지. 이건 내 부적이니까.”

자신을 살리고 죽은 오빠의 유품. 나는 씁쓸한 미소를 짓는 신가을을 향해 말했다.

“나중에 같이 살자.”

“삼촌, 바보야? 선율 언니가 있는데 나한테 프러포즈하면 어떻게 해?”

“뭔 말을 못 하겠네. 됐다, 너 혼자 알아서 살아라.”

“……에이, 뭘 또 그런 걸로 삐져. 진짜 삐진 거 아니지?”

헤헤 웃으며 애교로 무마하려는 신가을의 모습에 나는 한숨을 쉬며 시선을 돌렸다. 그러자, 이쪽을 보고 있던 김선율이 화들짝 놀라며 황급히 고개를 돌렸다.

“선율 언니, 듣고 있었나 본데? 어떻게 해?”

“……그걸 말하겠냐. 지금도 듣고 있을 텐데.”

김선율의 귀가 좋다는 걸 잠깐 잊고 있었던 나는 테이블 위에 있는 서류로 시선을 돌렸다. 그러자, 신가을이 재미없다는 듯 의자에 등을 기대며 말했다.

“하긴, 삼촌은 걱정 없겠지. 머리부터 발끝까지 완벽하니까.”

팔짱을 낀 신가을은 내 얼굴을 빤히 쳐다보더니, 고개를 위아래로 끄덕였다. 하지만 신가을은 곧바로 다른 누군가를 향해 시선을 돌리더니, 고개를 절레절레 흔들기 시작했다.

“으음, 불합격.”

“야, 뭐가 불합격이야!”

“……괜찮아, 상혁 아저씨. 내가 응원할게.”

화난 오상혁이 몸을 들썩이자, 신가을이 재빨리 문밖으로 도망칠 준비를 했다. 둘의 부산스러운 모습을 보고 일그러지는 이소영의 미간. 신가을에게 그만하라고 말하려는데, 회의실 문밖에서 소란스러운 소리가 들려왔다.

“내 말이 안 들려요? 내가 맡겨 놓은 일은 어떻게 하고 여기 있는 건지 묻고 있잖아요!”

“죄, 죄송합니다. 송아진 씨.”

“……송아진 씨? 너 뭐야. 겨우 하룻밤 새웠다고 회까닥했어?”

날카로운 송아진의 목소리에 놀란 간부들이 문을 쳐다보자, 나는 기다리란 손짓을 해 보이곤 문밖으로 나섰다.

피곤한 듯 다크서클이 가득한 송아진의 얼굴.

송아진은 나를 보고 깊은 한숨을 쉬더니, 눈앞에 있는 여성을 향해 말했다.

“미안해요. 우리 같이 고생하는데, 내가 너무 예민했죠? 하던 일은 재진 씨에게 넘기고 하루 휴가 줄 테니까 쉬어요.”

송아진이 그 말과 함께 회의실 쪽으로 몸을 휙 돌리자, 여성이 고개를 숙여 보였다.

[Lv21 김연지]

나와도 몇 번인가 인사를 나눴던 강남구 인원. 나는 이쪽을 빤히 쳐다보는 여성에게서 눈을 돌리곤 송아진을 따라 회의실로 향했다.

“삼촌한테 반한 거 아니야? 계속 쳐다보던데.”

은신으로 따라 나왔었는지, 신가을은 회의실 안쪽이 아닌 내 등 뒤에서 나타났다. 나는 닫히는 문틈으로 바깥을 슬쩍 쳐다보곤 몸을 돌려, 상석에 자리를 잡았다.

“송아진 씨까지 모였으니 회의를 시작하겠습니다. 준비가 잘 진행되고 있는지 보고부터 받도록 하죠.”

나는 첫 순서로 오상혁을 향해 시선을 돌렸다.

“흠, 흠. 아. 아.”

그러자, 오상혁은 목을 가다듬으며 터치스크린 앞에 섰다.

“어, 그러니까. 여기 화면을 보면 알겠지만 훈련은 차질이 없습니다. 시체 위에 성녀가 뭐, 백만 대군을 끌고 오든, 천만 대군을 끌고 오든, 다 박살 낼 수 있도록 완벽히 준비를 끝냈다고 볼 수 있죠.”

자신만만한 얼굴로 입꼬리를 올린 오상혁은 차혜정에게 신호를 보내 화면을 넘겼다.

“여기 훈련하는 영상을 보면 알겠지만 공유현 그 꼬맹이의 도움을 받아, 인형을 스켈레톤처럼 움직여 실전과 같은 훈련을 하고 있습니다! 여기 화면을 넘겨서, 자주포, 광자포, 중화기를 다루는 모습을 보면……. 어때? 속 시원하지 않아?”

몇 초 만에 힘없이 박살 나는 공유현의 인형들. 나는 자신만만한 오상혁을 향해 팔짱을 끼며 말했다.

“평범한 언데드를 상대하는 훈련은 이 정도로 하죠. 오늘부턴 데스나이트, 리치, 듀라한 같은 상급 언데드에 대처할 수 있는 훈련을 해 주시면 될 것 같습니다.”

“……스읍, 그놈들은 뭐, 만나 봤어야 알지. 최대한 실전처럼 해 볼게.”

보고를 마친 오상혁은 고민에 빠진 얼굴로 다시 자리로 돌아갔다. 나는 이번엔 이소영을 향해 고개를 돌렸다.

“소영 씨, 세종시에선 답변이 왔습니까?”

내 말에 이소영은 종이 뭉치를 들고 자리에서 일어났다. 이소영은 어두컴컴한 세종시를 보여 주며 말했다.

“수혁 씨가 말한 걸 그대로 재현한 모습이에요. 세종시가 보내온 보고서를 그대로 읽어 보면, 2주 정도만 더 있으면 완벽해질 것 같다고, 적혀 있네요.”

흡혈귀와 네크로맨서를 상대하기 위한 철저한 준비. 나는 가만히 고개를 끄덕이며 간부들의 보고를 경청했다.

“신이 보내 준 걸 살피니까, 응용할 게 많더라고요. 유나를 베이스로 인력 손실 없이 적을 상대할 수 있도록…….”

가장 마지막 순서인 송아진의 보고.

“이상이에요.”

피곤한 얼굴로 송아진이 보고를 마치자 나는 자리에서 일어나 터치스크린을 앞에 섰다. 나는 일행들에게 물었다.

“이게 무엇인지 아십니까?”

인벤토리에서 꺼낸 두 개의 물품. 간부들은 내 손에 들린 걸 뚫어져라 쳐다보며 말했다.

“……그쪽이 나를 협박할 때 썼던 불로장생의 피잖아요.”

“옆에 그 가면은 그, 박 과장이 썼던 가면 아니에요?”

불만 가득한 표정의 송아진과 미간을 찡그리고 있는 김선율의 모습.

나는 그 둘을 향해 고개를 끄덕이며 말했다.

“지금부터 이 두 개의 사용법을 알려 드리겠습니다.”

신과 비슷한 힘을 낼 수 있는 내 최후의 수단.

나는 불로장생의 피와 역신의 가면을 테이블 위에 올려놓았다.


종말 이후의 고인물 (186)


빨간 피가 담긴 유리병과 하얀색 뼈 가면.

위기 상황에서도 아끼고 아꼈던 내 최후의 수단을 본 오상혁은 머리를 긁적이며 말했다.

“사용법이랄 게 있나? 피는 마시면 되고, 가면은 얼굴에 쓰면 되는 거 아니냐?”

“……상혁 아저씨, 그게 전부가 아니니까 삼촌이 말을 꺼낸 거잖아. 좀 들어.”

신가을이 한숨을 푹 쉬며 말하자, 오상혁은 입꼬리가 부르르 떨리는 미소로 신가을을 째려봤다. 하지만 내 말을 끊지 말라는 듯 쳐다보는 이소영의 시선에 오상혁은 시무룩한 얼굴로 꼬리를 내렸다.

나는 그 모습에 피식, 웃으며 불로장생의 피를 손에 들었다.

“다 알고 계시겠지만, 이 유리병 안에 있는 피를 마시면 흡혈귀가 됩니다. 상처가 순식간에 치료되는 건 물론, 몸놀림도 몰라보게 좋아지겠죠.”

“……세종시에 있는 뱀파이어분들처럼 된다고 생각하면 되는 건가요?”

“아니요, 다릅니다. 누가 먹느냐에 따라 다르겠지만, 불로장생의 피와 상성이 좋다면 저를 능가하는 힘을 갖게 될 겁니다.”

다른 사람이 마시면 조금 강해지는 정도지만, 신가을이 마시면 효력이 달라진다. 날 능가하는 정도가 아니라, 압도할 정도의 힘을 갖게 되겠지.

“……삼촌. 이거 마시면, 낮에 돌아다니는 건 꿈도 못 꾸게 되는 거지?”

“그렇지.”

이름을 말하지 않았음에도 신가을은 불로장생의 피와 상성이 좋은 사람이 자신이라는 걸 알고 있었다. 해가 떠 있는 절반의 시간을 영원히 잃게 되는 흡혈귀. 신가을이 복잡한 얼굴로 테이블 위를 바라보고 있을 때, 오상혁이 신기하다는 듯 불로장생의 피를 손에 들고 흔들어 보였다.

“……이걸 마시면 널 능가할지도 모른다고? 이 피가 도대체 뭔데?”

“우리가 싸워야 할 고귀한 영생자의 피입니다.”

‘최초의 신’을 제외한, 천계의 최강자 피라는 말에 오상혁은 납득한 듯 고개를 연신 끄덕이더니, 씨익, 입꼬리를 올리며 말했다.

“이거 반 정도밖에 안 남았는데, 양이 부족한 건 아니지?”

“이 정도면 완벽한 흡혈귀가 되는 데 충분한 양입니다.”

“그러면 지금 내가 마실게. 나야 뭐, 낮보다 밤에 돌아다니는 걸 좋아해서 흡혈귀가 돼도 별 지장 없을 것 같거든.”

“……아.”

오상혁의 시원한 결정에 신가을은 죄책감을 느끼는지 고개를 숙였다. 오상혁은 그런 신가을을 힐끔 쳐다보곤 호탕한 웃음을 내뱉으며 뚜껑을 손에 쥐었다.

“위급할 때 이걸 언제 찾고 있어? 미리 강해지는 게 더 좋지, 뭐. 지금, 마신다?”

가벼운 결정은 아닌 듯 금세 웃음기를 지운 모습에 간부들은 오상혁을 말리지 못했다. 작은 심호흡과 함께 뚜껑을 여는 모습.

나는 결단한 얼굴로 고개를 뒤로 젖힌 오상혁의 손에서 불로장생의 피를 빼앗아 들었다.

“상혁 형의 결단을 무시하는 건 아니지만, ‘불로장생의 피’를 먹는 건 최후의 최후까지 보류해야 합니다.”

“……또 뭐가 있어? 햇빛을 못 보는 것만 감수하면 되는 거 아니냐?”

나는 오상혁의 말에 뚜껑을 닫으며 말했다.

“세상에 모든 흡혈귀는 고귀한 영생자의 지배하에 있습니다. 불로장생의 피를 마신 사람은 고귀한 영생자의 꼭두각시가 돼 버리겠죠.”

예상치 못한 내 말에 간부들은 눈을 동그랗게 뜨며 입을 다물었다. 하지만 이소영은 냉정을 유지하며 내게 질문을 던졌다.

“그럼, 세종시에 있는 모든 뱀파이어와 불로장생의 피를 마신 사람은 고귀한 영생자의 편에 서서 우리와 싸운다는 소리인가요?”

불로장생의 피는 마시지 않으면 그만이었지만, 세종시에 있는 뱀파이어들은 돌이킬 수 없다고 생각한 모양이다. 나는 이소영을 향해 미소를 지으며 말했다.

“그건 걱정하지 않으셔도 됩니다. 가사 상태에 빠져 있으면 ‘정신 지배’를 당할 일도 없으니까요. 대비는 해 놓았습니다.”

현재 세종시에선 가사 상태에 빠질 수 있는 관을 연구 중이다. ‘김건도’를 이용해 실험하는 모습이 보기 좋은 건 아니라 사람들에겐 비밀로 하고 있지만 말이다.

“결론만 말하자면 흡혈귀가 된 사람은 가사 상태에 빠져 있어야 하니, 마지막 싸움에 참여할 수 없습니다. 그러니, 불로장생의 피를 마시는 건 좀 더 신중하게 생각하고 결정하세요.”

최후의 수단이라는 내 말을 이제야 제대로 이해한 간부들은 복잡한 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그러자, 송아진이 테이블 위에 있는 다른 물건을 손으로 가리켰다.

“그 옆에 있는 뼈 가면은 뭐예요? 이것도 최후의 수단인가?”

처음부터 불로장생의 피를 마실 생각 따위는 없었다는 듯 건성건성 듣고 있던 송아진이 가리킨 건 역신의 가면이었다.

나는 역신의 가면을 손에 들며 말했다.

“역신의 가면도 최후의 수단입니다. 가면을 쓰고 신에게 소원을 빌면, 신이 대가를 받고 소원을 들어주죠.”

“……신이라고 해 봤자 수혁이 너랑 비슷할 텐데, 우리 소원을 들어줄 수 있긴 해?”

“소원을 완벽히 이루어 줄 순 없지만, 도와줄 순 있죠. 자신보다 남을 돕는 게 특기인 신도 있으니까요.”

오상혁은 내 말에 이해가 안 된다는 듯 인상을 찌푸리고 팔짱을 꼈다. 나는 그 모습에 알기 쉬운 예를 들었다.

“강해지고 싶다고 소원을 빌면 몸을 괴수처럼 진화시켜 줄 겁니다. 인간보단 괴수의 몸이 싸움에 유리하니까요.”

인간의 몸이 괴수처럼 변한다는 내 말에 간부들은 질색하는 표정으로 얼굴을 찌푸렸다. 인간처럼 생긴 흡혈귀라면 모를까, 흉측한 몸을 가진 괴수가 되고 싶은 사람은 없을 테니 말이다.

“……야, 소원을 그딴 식으로 들어주는 거면 말할 가치도 없는 거 아니야?”

“대가가 만족스럽지 않았을 때 얘기입니다. 만족할 만한 대가를 치르면 우리가 원하는 방향으로 소원을 이루어 줄 겁니다.”

“무슨 대가를 치러야 하는데?”

“가장 일반적인 건 수명이죠. 기분이 안 좋으면 다른 누군가를 죽여라, 자신의 역병을 퍼뜨려라, 같은 우리가 싫어할 만한 것을 요구할 수도 있습니다.”

내 말에 오상혁은 뼈 가면은 생각할 가치도 없다는 듯 혀를 차며 고개 돌렸다. 하지만 송아진은 오히려 흥미롭다는 듯 역신의 가면을 내려다봤다.

“수명 50년 정도면 써 볼 만하겠네요.”

“아니, 아진 씨 그게 무슨 말이야? 물론, 아진 씨야 할머니가 돼도 예쁠 것 같지만 수명 50년은 좀…….”

“기분 나쁘게 그게 뭔 말이에요, 누가 할머니가 된대요? 피부야 젊게 만들면 되고 수명이야 늘리면 그만인데.”

송아진이 유나를 눈짓으로 가리키자, 오상혁이 아, 소리를 내며 고개를 끄덕였다. 유나를 만들 정도의 미래 기술이면 수명을 늘리는 것도 가능하다는 얘기겠지.

“실패하면 흡혈귀로 살아가죠, 뭐. 피부도 뽀얘서 괜찮을 거 같은데.”

송아진의 자신만만한 얼굴에 간부들은 조금 전과 다른 눈빛으로 뼈 가면을 내려다봤다. 얼굴엔 불안감이 가득했지만, 다급한 상황이 오면 자신이 가면을 써야겠다고 생각하는 것 같았다.

하지만 나는 뼈 가면을 간부들의 시야에서 치워 보였다.

“잘 생각해야 합니다. 역신의 가면 주인은 ‘12개의 재앙’의 일부이자 다른 자아인 ‘역병의 신’이니까요.”

“……스읍, 우리에게 원한이 좀 많겠네?”

“우리가 싫어할 만한 요구를 할 확률이 높습니다. 역신의 가면은 어디까지나 최후의 수단으로 생각하세요.”

순식간에 가라앉는 분위기.

간부들이 저마다 복잡한 얼굴로 생각에 잠길 때, 이소영이 싱긋 웃으며 말했다.

“이 두 가지를 쓸 일 없도록 최선의 준비를 하면 돼요. 그렇죠, 수혁 씨?”

쓸 상황이 올 수밖에 없다는 걸 알기 때문에 불로장생의 피와 역신의 가면을 소개한 거지만, 그 생각을 입 밖으로 꺼내진 않았다.

“소영 씨 말대로 최후의 수단을 쓸 일이 없도록 각자 맡은 임무에 충실하죠. 회의는 이걸로 마칩시다.”

나는 말과 모순되게 간부들이 언제든지 사용할 수 있도록, 두 가지 최후의 수단을 인벤토리에 집어넣지 않았다.

저마다 테이블 위를 힐끔 쳐다보고 밖으로 나가는 간부들. 나는 그 간부들의 뒤를 따라가다 유나를 향해 귓속말했다.

“내가 말한 건 어떻게 됐어?”

“승원에게 연락해, 관련 데이터를 넘겨받았습니다. 지금 아진의 단말기를 통해 실시간으로 다운로드 중입니다.”

“얼마나 걸릴 것 같은데?”

“모든 차원을 포함한 자료이니 반나절은 걸릴 것 같습니다.”

“알았어. 일치하는 게 있으면 나한테 알려 줘.”

내 말에 고개를 끄덕인 유나는 손짓하고 있는 신가을을 향해 조르르 달려갔다. 그러자, 누군가 기다렸다는 듯 내 옆으로 다가왔다.

“수혁 씨.”

목소리를 따라 시선을 돌리자 나를 올려다보며 싱긋 웃고 있는 이소영의 모습이 눈에 보였다. 이소영은 자신의 등 뒤에 감추고 있던 걸 쑥스럽다는 듯 내보이며 말했다.

“혼자서 해 보려 했는데, 잘 안돼서요. 혹시, 알려 주실 수 있나요?”

이소영 손에 들린 건 내 검과 비슷한 크기를 가진 목검이었다. 아마도 ‘스승의 은혜’를 제대로 활용하려고 혼자서 검술을 배우고 있던 것 같았다.

“검술에 시간을 쏟긴 어려울 것 같다고 하지 않았습니까?”

“……아, 네. 그래도 열심히 해 보려고요.”

평소와 달리 소심해진 것 같은 이소영의 모습에 나는 고개를 끄덕이며 앞을 향해 손짓했다.

“평소 연습하시던 곳으로 가시죠. 다음 일정까지 봐 드리겠습니다.”

“……수혁 씨가 괜찮은 곳을 안내해 줄 수 있나요? 여자 숙소 앞에서 같이 연습하긴 좀 그래서…….”

“좋은 훈련장 놔두고 숙소 앞에서 연습하고 있었습니까?”

“……네. 그렇게 됐어요.”

나는 하하, 웃는 이소영에게서 몸을 돌려 훈련장으로 향했다. 그러자, 이소영이 한 발 뒤에서 나를 따라오기 시작했다.

“검술 훈련은 언제부터 한 겁니까? 설마, 제가 태릉 선수촌에 갔을 때부터 계속한 겁니까?”

태릉 선수촌에 가기 전, 나는 이소영에게 검술 특성을 얻어 놓으라는 숙제를 내 줬었다. 분명 검술을 배우는 것까진 힘들 거라 했었는데, 몰래 연습하고 있던 걸까? 내 말에 이소영은 난처한 듯 눈알을 좌우로 굴리며 말했다.

“……어쩌다 보니 그렇게 됐어요.”

내가 말없이 이소영을 빤히 쳐다보자, 이소영이 슬그머니 시선을 피해 냈다.

“좀 바보 같나요?”

“……아닙니다.”

나는 이소영에게서 시선을 떼곤 다시 훈련장을 향해 앞장섰다. 군대와의 연합 훈련 때문에 텅 빈 훈련장. 굴러다니는 목검을 발등으로 들어 올려 손잡이를 잡아채는데, 누군가 우리를 향해 다급히 뛰어왔다.

“이소영 님! 아까 말씀하신 서류 가져왔습니다……. 어라?”

눈에 익은 집무실 직원. 남성은 목검을 들고 있는 이소영을 보곤 머리를 긁적이며 말했다.

“……어, 모습이 보이시길래 이쪽으로 왔는데, 집무실에 둘까요?”

“……네, 그렇게 해 주세요.”

“알겠습니다.”

이소영의 말에 남성은 왔던 길을 되돌아가, 집무실을 향해 뛰어갔다. 그러자, 이소영이 다시 싱긋 웃으며 말했다.

“조금밖에 못 배울 거 같은데, 그래도 알려 주시겠어요?”

“그러죠. 어느 정도인지 봐야 하니 실전처럼 한번 싸워 봅시다.”

“알겠어요.”

이소영이 진지한 얼굴로 고개를 끄덕이자, 나는 목검을 고쳐 잡았다.

―터벅, 터벅.

이소영을 향하는 느린 발걸음.

나는 가볍게 목검을 휘둘렀다.

―툭!

힘겹게 내 목검을 쳐 내는 이소영의 모습. 나는 숙달되지 않은 모습에 인상을 찌푸리며 연달아 목검을 휘둘렀다.

“으, 윽!”

가볍게 휘두른 공격이었지만 이소영은 5초도 버티지 못하고 목검을 손에서 놓쳤다. 그러자, 이소영은 어색하게 웃어 보이며 가만히 서 있는 나를 등지고 목검을 주워 들었다.

“다시 해 볼게요.”

어설퍼 보이는 이소영의 준비 자세.

나는 그 모습에 치켜들었던 목검을 내리면서 말했다.

“상황이 상황인 만큼 참지 않고 말하겠습니다. 기분이 나쁠 수도 있지만, 양해해 주실 수 있습니까?”

“아, 네. 저는 신경 쓰지 말고 마음껏 말씀하세요.”

힘든 티를 내지 않고 싱긋 웃으며 말하는 이소영의 모습. 나는 그 모습에 인상을 찌푸리며 이소영을 향해 터벅터벅 걸어갔다.

“소영 씨는 이유 없는 부탁은 하지 않습니다. 제게 검술을 가르쳐 달라 부탁했다면, 제 도움 없인 발전할 수 없는 상황일 테죠.”

나는 그 말과 함께 가볍게 목검을 휘둘렀다. 그러자, 이소영의 목검이 힘없이 하늘을 날았다. 기본기도 부족한 형편 없는 검술. 이소영은 황급히 등을 돌려 목검을 주우러 갔다.

“제가 아는 소영 씨는 언제나 최선을 다합니다. 제가 실전처럼 하자고 말했으면, 지금처럼 웃는 게 아니라, 어떻게든 기회를 엿보며 저를 죽일 기세로 덤볐겠죠.”

“……아, 죄송해요. 이제부터 제대로 해 볼게요.”

이소영은 그 말과 함께 진지한 표정을 짓더니 적극적으로 목검을 휘둘렀다. 조금 전과 달리 몰라보게 좋아진 검술. 나는 이소영의 검을 하나하나 쳐 내며 말했다.

“소영 씨는 누구보다도 현명합니다. 별 소득 없는 검술 훈련보단, 집무실 업무를 보는 게 더 도움이 된다는 걸 알고 있을 겁니다.”

“……검술도 필요하다고 느꼈을 뿐이에요.”

“검술이 필요하다 느꼈다면 할 일을 마친 뒤, 수면 시간을 줄여서 훈련했겠죠. 소영 씨 성격을 생각해 보면 누구에게도 들키지 않고 성과가 나타날 때까지 몰래 연습했을 겁니다. 걱정 끼치는 건 또 싫어하니까.”

내가 그 말과 함께 팔을 높이 휘두르자, 이소영의 목검이 힘없이 하늘을 날았다.

그 모습에 이소영은 어색한 미소를 지으며 말했다.

“……저답지 않았죠? 죄송해요. 요즘 많이 힘들었었나 봐요.”

이소영은 그 말과 함께 힘없이 웃으며 나를 향해 터벅터벅 걸어왔다.

“정말, 너무 힘드네요.”

이소영은 그 말과 함께 자신의 머리를 내 가슴에 기대려 했다. 나는 그 모습에 검을 치켜들며 말했다.

“마지막으로 소영 씨는 과로로 쓰러질지언정 힘들다는 말을 그렇게 쉽게 내뱉지 않습니다.”

나는 그 말과 함께 오러를 담아 검을 휘둘렀다.

“제가 틀렸다면 나중에 사과드리겠습니다.”

“잠깐, 수혁 씨…….”

―휙!

이소영의 팔을 관통하는 검.

툭, 소리와 함께 가녀린 팔이 바닥을 구르자, 이소영이 몸을 떨며 바닥에 털썩, 주저앉았다.

“수, 수혁 씨, 왜 그러세요? 저 정말 무서워요.”

잘린 팔을 부여잡으며 눈물을 뚝뚝 흘리는 이소영의 모습에 나는 깊게 심호흡하곤 검을 치켜들며 물었다.

“묻겠습니다. 저희가 처음 만난 곳이 어디입니까?”

가만히 입을 꾹 다무는 이소영의 모습. 그 모습에 검을 휘두르려 하자, 이소영이 다급히 한쪽 손을 뻗었다.

“……자, 잠깐만요. 갑자기 물어보니까, 생각이 안 나서 그래요.”

“소영 씨 부모님을 어디서 구출했는진 생각납니까?”

“……어, 그러니까.”

무엇 하나 속 시원히 대답 못하는 이소영의 모습에 나는 목검을 내질렀다.

―휙!

이소영의 배 쪽으로 향하는 목검.

하지만 시뻘건 오러가 치솟는 내 목검은 이소영의 배에 닿자, 힘없이 반으로 갈라졌다.

“……아, 내가 성급했나 보네.”

완전히 달라진 말투.

고개를 푹 숙이고 있던 이소영이 고개를 치켜들자, 얼굴의 절반이 검은 진흙이 되어 흘러내리고 있었다.

[‘????’가 ‘Lv74 변이’를 활성화합니다.]

―푸우우욱!

진흙이 튀어 오르는 소리와 함께 길게 자라난 팔.

놈의 거대한 손바닥은 내 얼굴을 향하고 있었다.


종말 이후의 고인물 (187)


시야를 가득 채운 검은 진흙.

나는 놈의 손바닥을 피해 재빨리 뒤로 물러났다. 내 눈앞에서 멈춘 손바닥. 하지만 놈은 반쪽짜리 얼굴로 입꼬리를 올리고 있었다.

[‘????’가 ‘Lv74 변이’를 활성화합니다!]

놈의 팔에서 쏟아져 나오는 검은 진흙.

그 진흙은 놈의 손등을 감싸며, 끝도 없이 앞으로 뻗어 나갔다.

―푸르르륵! 푸르륵!

놈과 30m는 넘게 거리를 벌렸지만, 채찍같이 길어진 진흙 팔은 나를 집요하게 쫓아왔다.

내 어깨 위를 지나, 관자놀이를 노리는 손바닥.

나는 검은 진흙이 얼굴을 뒤덮기 전에 검을 뽑아 들었다.

―휙!

반원을 그리는 하얀 궤적.

철퍼덕, 소리와 함께 놈의 손목이 잘리고, 진흙 덩어리가 지면에 달라붙었다. 놈은 바닥에 떨어져 있는 진흙을 자신의 몸에 불러 모으며 말했다.

“넌 가능성이 있어. 기대한 만큼은 아니지만…….”

기괴하게 웃고 있는 반쪽짜리 이소영의 얼굴. 나는 놈의 말이 끝나기도 전에 팔을 크게 휘둘렀다.

[‘Lv4 오러 블레이드’를 활성화합니다!]

[‘Lv19 투척’이 활성화됩니다!]

검 손잡이의 끝을 잡고 던지자, 검이 원반처럼 빙글빙글 회전하며 놈을 향해 날아갔다.

휙, 소리와 함께 놈의 머리 위를 지나치는 검.

내 검은 쾅, 소리를 내며 비어 있는 훈련소 숙소를 박살 냈다.

놈은 이소영의 얼굴로 오만상을 찌푸리며 말했다.

“가만히 있는 걸 못 맞췄을 린 없고, 무슨 의도가 있는 건가?”

“궁금하면 맞아 보든가.”

입꼬리를 올려 보인 나는 놈을 향해 손을 뻗으며 바닥을 박찼다.

[‘Lv12 의지 전달’이 활성화됩니다!]

의지 전달을 활성화하자, 건물을 박살 냈던 검이 스스로 움직이기 시작했다.

공중에 날아올라 놈의 뒤통수를 겨누는 검.

내가 검을 끌어당기듯 손을 뒤로 잡아당기자, 검이 총알처럼 하늘을 날았다.

―푸욱!

놈의 뒤통수에 꽂힌 검. 놈은 머리에 검이 꽂힌 채로 웃음을 터뜨렸다.

“하, 하하하! 날 놀라게 하다니! 그래! 네 실력이 형편없을 리가 없지!”

큰 소리를 만들기 위해 던진 검을 기습을 위해 던진 것이라 착각했는지, 놈은 감탄 섞인 얼굴로 손뼉을 치며 고개를 끄덕여 보였다. 나는 그 모습에 인상을 찌푸리며 손가락을 까딱였다.

―푸우욱!

놈의 머리를 뚫고 내 손으로 되돌아오는 검.

놈의 얼굴엔 바람구멍이 뚫렸지만, 3초도 지나지 않아 순식간에 진흙으로 메꿔졌다.

“처음 보는 신인 거 같은데, 정체가 뭡니까?”

“글쎄, 아직 신도 못 된 애송이가 감히 알 만한 존재는 아니겠지?”

거만한 말투. 나는 놈을 향해 피식, 웃으며 말했다.

“너한테 말한 것도 아닌데 왜 네가 대답하고 난리야?”

나는 씨익, 입꼬리를 올리며 하늘을 가리켰다.

“나를 고인물로 만든 신님에게 한 말인데.”

[업데이트가 완료됐습니다.]

[‘????’가 ‘습지에 도사리는 자’로 변경됩니다.]

내 말이 끝나기가 무섭게 나타나는 메시지.

기억에 남아 있는 놈의 이름에 나는 검을 고쳐 잡으며 말했다.

“내가 아는 모습이랑 다른 것 같은데 어떻게 생각해, 펜리르?”

신들의 왕을 먹어 치운 신화 속 늑대.

놈의 정체를 내가 까발리자, 굳은 얼굴을 하고 있던 놈은 이소영의 얼굴로 다시 오만상을 찌푸리더니, 분노를 토해 냈다.

“……아, 그래. 기억조차 못 하고 있었어. 내가 누구 때문에 이렇게 됐는데, 기억조차 못 하고 있었다고!”

내가 아닌 천국을 향한 분노.

놈의 외침과 함께 진흙이 쏟아져 나오더니 놈의 몸이 부풀어 올랐다. 윤기 나는 털 대신 검은 진흙이 흘러내리는 거대한 늑대. 놈은 공중으로 뛰어오르며 외쳤다.

“얌전히 그 몸뚱어리를 내놔!”

놈이 내 머리 위로 낙하하며 앞발을 휘두르자, 나는 재빨리 검을 휘둘러 응수했다.

[‘Lv4 오러 블레이드’가 활성화됩니다!]

검을 뒤덮는 시뻘건 오러.

나는 붉은 궤적을 그리며 놈의 앞발을 베어 냈다.

―푸우욱!

질척이는 소리와 함께 힘없이 잘린 앞발.

그 앞발은 순식간에 진흙으로 변하더니, 수십 개의 손이 되어 나를 덮쳐 왔다.

[‘검성’이 활성화됩니다.]

색이 사라진 세계.

나는 아주 느린 속도로 다가오는 놈의 진흙 손을 모조리 베어 냈다.

하지만 진흙 손 뒤에 나를 기다리고 있던 건 놈의 거대한 몸체였다.

[‘습지에 도사리는 자’가 ‘Lv74 변이’를 활성화합니다!]

놈의 거대한 몸이 전부 진흙으로 바뀌자, 검은 진흙이 파도처럼 내 몸을 덮쳐 왔다. 피할 수 없는 공격.

어쩔 수 없이 눈앞에 있는 진흙을 베고 탈출구를 만들려는데, 흙바닥 위에 있는 돌멩이가 덜덜덜 떨리기 시작했다.

―지이이이이이이잉!

눈앞에 있는 진흙을 모조리 삼켜 버린 강렬한 빛.

나는 레이저가 만들어 준 탈출구를 따라 몸을 날리며, 지원군을 향해 목소리를 높였다.

“유나! 다른 간부들은?”

“전부 3분 이내로 도착 예정입니다.”

무덤덤한 얼굴로 상황을 전한 유나는 발사대로 변화시켰던 두 팔을 원래대로 되돌리곤 내 옆에 착지했다. 그러더니, 무언가 빼먹었다는 듯 인간처럼 손뼉을 치며 말했다.

“아, 상혁은 3분 이내로 도착하지 못할 가능성이 큽니다.”

“상혁 형은 왜? 벌써 훈련 장소로 갔나?”

“아니요, 화장실에 있습니다. 언제쯤 도착할지, 평소 화장실에 머물러 있는 시간을 바탕으로 예측해 보는 게 좋겠습니까?”

“……하지 마.”

“알겠습니다.”

인간처럼 입꼬리를 씰룩이고 있던 유나는 양손을 총구로 바꾸며, 다시 진지한 얼굴로 놈을 겨눴다.

어느새 남성의 몸을 하고 있는 모습.

놈은 유나를 보고 인상을 찌푸리며 말했다.

“넌, 가치가 없어.”

“실례되는 말을 하는군요. 람다를 베이스로 만든 본 기체는 전투에서도 뛰어난 성능을 발휘합니다.”

유나는 놈을 향해 입꼬리를 올리며 말했다.

“당신보다 뛰어난 신이 만들었으니까요.”

―위이잉. 위잉.

총구에 모이는 강렬한 빛. 그 모습에 놈이 어디서 꺼냈는지 모르는 거대한 대검을 손에 들었다.

[‘????’가 ‘Lv22 제국 검술’을 활성화합니다!]

다시 사라진 이름.

나는 자세를 낮추는 놈을 따라, 바닥을 박찼다.

[‘Lv18 순간 가속’이 활성화됩니다!]

달리던 속도 그대로 검을 휘두르자, 오렌지빛 불꽃이 튀어 올랐다.

―후욱! 후욱!

묵직하면서도 빠른 강력한 검격.

나는 놈의 대검을 흘려 내며 기회를 엿보다가, 양손으로 손잡이를 쥐었다.

[‘Lv14 벌크 업!’이 활성화됩니다!]

허벅지만큼 부풀어 오른 팔 근육. 나는 배트를 든 야구 선수처럼 놈의 대검을 있는 힘껏 쳐 내곤, 몸을 날렸다. 그러자, 대검을 들고 있던 놈의 손이 만세를 하듯 하늘로 향하고, 고막을 진동시키는 기계음이 들려왔다.

―지이이이이이이잉!

내가 사선에서 벗어나자마자 발사되는 강렬한 레이저.

놈은 내가 튕겨 낸 대검을 미처 되돌리지 못하고, 급하게 팔로 얼굴을 감쌌다.

“으, 윽!”

레이저에 직격당하고 있는 놈의 두꺼운 팔은 피가 터져 나오다 못해, 반쯤 녹아내린 상태였다.

―푸우욱, 푸욱.

녹아내린 살을 채우려는 듯 검은 진흙이 놈의 몸에서 흘러나왔지만, 문제가 생겼는지 놈의 상처는 그대로였다.

결국 놈은 진흙을 뿜어내지 못하고 걸레짝이 된 팔을 힘겹게 움직여, 뒤늦게나마 대검을 방패처럼 세웠다.

[‘????’가 ‘Lv74 변이’를 활성화합니다!]

대검으로 레이저를 막고 있는 놈의 모습은 순식간에 변했다.

덩치가 커지고 몸에서 검은 털이 자라나자, 놈의 상처가 순식간에 치유되기 시작했다.

―위이이잉…….

힘을 다하고 작동을 멈춘 레이저.

윤기가 흐르는 검은 털로 뒤덮이는 놈의 모습에 인상을 찌푸릴 때, 아무도 없는 허공에서 누군가 내 팔을 건드렸다.

―톡, 톡, 톡.

존재를 의식하고 귀를 열자, 통통 튀는 듯한 가벼운 발걸음 소리가 들려왔다.

나도 모르게 올라가는 입꼬리.

나는 발소리에 맞춰 자세를 낮추고 재빨리 바닥을 박찼다.

[‘Lv18 순간 가속’이 활성화됩니다!]

빠른 속도를 이용한, 온몸을 날린 일격.

치켜든 검이 놈의 가슴을 노리자, 늑대 인간처럼 변한 놈이 손톱을 휘둘렀다.

―팅!

내 불안정한 공격을 튕겨 낸 놈은 반대쪽 손을 뻗어, 내 얼굴을 노려 왔다. 하지만 그보다 빨리, 검은색 트레이닝복이 망토처럼 휘날렸다.

[‘신가을’이 ‘Lv18 기습’을 활성화합니다!]

허공에서 나타난 날카로운 하얀 궤적.

신가을의 손에 들려 있는 작은 단검은 놈의 검은 가죽을 찢고 피를 쏟게 했다.

“윽!”

당황한 놈은 재빨리 몸을 돌려 신가을을 향해 손톱을 휘둘렀지만, 신가을은 장난기 가득한 얼굴로 씨익, 웃으며 말했다.

“상혁 아저씨랑 똑같이 반응하네?”

신가을은 자신의 미간을 스치는 팔을 잡고 철봉을 하듯 몸을 한 바퀴 돌리더니, 놈의 팔 위에 올라탔다.

[‘신가을’이 ‘Lv19 임기응변’을 활성화합니다!]

신가을은 놈의 팔을 제집처럼 뛰어가며 놈의 목을 향해 몸을 날렸다.

―휙!

놈의 목을 향하는 하얀 궤적.

신가을과 싸워 본 적이 없다면 대처할 수 없는 공격에 놈은 두 눈을 동그랗게 뜨고 있었다.

하지만, 당황보단 환희에 가까운 이해할 수 없는 표정.

놈은 양 입꼬리를 올리며 모습을 감췄다.

“……뭐야? 어디 갔어?”

눈앞에서 사라진 놈의 모습에 신가을은 통통 튀는 발걸음으로 백스텝을 밟아, 내 옆까지 다가왔다.

‘심안’으로도 보이지 않는 모습.

인상을 찌푸리며 주변을 빠르게 살피는데, 무덤덤한 말투의 목소리가 들려왔다.

“21개의 눈에 8개의 다리. 크기는 0.1mm 정도로 추정.”

―위이잉. 위이이잉.

“검색 결과, 다른 차원에서 서식하는 생명체로 확인했습니다.”

유나는 기계 소리를 내며 땅을 향해 총구를 겨누며 말했다.

“사살하겠습니다.”

―지이이이이이이이이잉!

유나의 말과 동시에 발사되는 레이저.

그 레이저는 바닥에 그림을 그리듯 움직이며, 무언가를 쫓아갔다.

[‘????’가 ‘Lv74 변이’를 활성화합니다!]

눈을 가늘게 떠야 겨우 보이는 작은 메시지.

흙바닥을 사정없이 태우던 유나의 레이저와 좁쌀 같은 크기의 메시지가 겹치자, 갑자기 놈의 몸이 인간의 형체로 부풀어 올랐다.

“…….”

김선율에게 접근을 시도했던 소녀 신의 모습.

놈은 작은 체구와 어울리지 않는 짐승의 팔로 레이저를 막아 내며 웃었다.

“……정말이었어! 신이 아닌데, 신의 힘과 맞먹는 인간들이라니! 드디어 찾았어!”

열세인 상황과 달리 기뻐 보이는 표정.

광기에 찬 목소리와 함께 레이저가 끊기자, 나는 인상을 찌푸리고 있는 신가을을 향해 조용히 속삭였다.

“상혁 형이랑 선율이는?”

“선율 언니는 뒤에서 대기 중인데, 상혁 아저씨는…….”

“후방에 있는 두 개의 생명 반응을 확인. 선율 옆에 상혁도 있는 것으로 추정됩니다.”

놈은 ‘바이올린 독주’가 우리 쪽 전술의 핵심이라는 걸 깨달을 수 있는, 괴수가 아닌 신이다. 나는 미리 상의했던 대로 모습을 드러내지 않은 김선율의 모습에 고개를 끄덕이며 유나를 향해 작은 목소리를 냈다.

“내 말 다른 사람들한테 전달할 수 있지?”

“상혁과 선율 모두 통신 장비를 착용하고 있는 걸 확인했습니다. 수혁의 말을 전달하면 되겠습니까?”

“어, 통신 장비가 있는 모든 사람에게 전해. 우리를 습격한 신은 소영 씨의 모습을 포함한 여러 모습으로 변할 수 있으니, 주의하라고.”

“그대로 송출했습니다.”

나는 유나의 말에 고개를 끄덕이며 뒷짐을 지고 걸어오는 놈을 향해 고개를 돌렸다.

[업데이트가 완료됐습니다.]

[‘????’가 ‘자라나지 못한 환상’으로 변경됩니다.]

소녀 신의 머리 위에 나타난 처음 보는 이름.

내가 인상을 찌푸리고 있을 때, 유나가 목소리를 높였다.

“어린아이의 동심을 현실화시키는 힘을 가진 신으로 추정. 기록에 따르면 70년 전에 소멸한 신입니다.”

놈은 소멸한 신의 모습을 하고 있었다.


종말 이후의 고인물 (188)


자라나지 못한 환상.

유나의 말에 의하면 눈앞에 있는 소녀 신은 동심을 현실화시킬 수 있는 능력을 지녔다. 신가을은 짐승의 팔로 레이저를 막아 낸 소녀 신을 보며 말했다.

“삼촌, 저 소녀 신이 진짜 모습일까?”

모든 걸 상상해 낼 수 있는 게 동심이라곤 하지만, 저 모습이 본체란 생각은 안 들었다. 나는 신가을의 말에 고개를 저으며 말했다.

“아닐 거야. 놈이 보여 준 모습은 동심과 동떨어져 보였으니까.”

검은 진흙과 늑대의 모습을 한 펜리르는 동심이라 생각할 수 있었지만, 놈이 재현한 이소영의 모습은 상상 가득한 동심이라기보단 어른의 시선으로 보는, 현실을 재현한 모습이었다.

“70년 전에 소멸한 신인 건 확실해?”

“……승원의 말로는 몇몇 신이 소녀 신의 소멸을 직접 봤다고 합니다. ……자라나지 못한 환상이 소멸한 건 확실한 것 같다는군요.”

유나는 고승원과 실시간으로 교신을 주고받는지 띄엄띄엄 입을 열었다.

소녀 신이 소멸했다는 정보가 확실하다면, 놈이 이소영의 얼굴을 흉내 냈던 것처럼 소녀 신의 모습도 흉내 내고 있을 가능성이 컸다.

“언니, 오빠들 왜 그래? 나랑 놀기 싫은 거야?”

눈살을 찌푸리게 만드는 말투. 짐승의 팔이 사라진, 완벽한 소녀 신의 모습을 하고 있는 놈은 헤헤, 웃으며 우리를 향해 발을 뗐다.

귀엽게 뒷짐을 지고 걸어오는 모습.

놈이 물웅덩이를 피하듯 폴짝 뛰어오르자, 세상이 변하기 시작했다.

―뿌우! 뿌우!

수백 개의 원숭이 모형이 장난감 나팔을 불고.

―칙칙폭폭! 칙칙폭폭!

장난감 기차가 실시간으로 레일을 만들며 하늘을 달리고 있었다.

“사, 삼촌, 이, 이게 다 뭐야?”

눈 깜빡할 새에 장난감으로 가득해진 세상.

나는 뒷짐을 진 채, 천진난만한 미소를 짓고 있는 놈을 쳐다봤다.

[‘자라나지 못한 환상’이 ‘상상의 나라’를 활성화합니다!]

장난감으로 온 세상이 뒤덮인 어린이를 위한 세상. 나는 소녀 신의 능력을 사용한 놈을 보곤 인상을 찌푸리며 신가을을 향해 속삭였다.

“시선을 끌어 줄 테니까, 하던 대로 해 봐.”

“알았어.”

내 말에 고개를 끄덕인 신가을은 단검을 휘리릭, 돌리며 천천히 걸음을 뗐다. 그러자, 신가을의 모습이 안개처럼 흐릿해졌다.

[‘신가을’이 ‘Lv21 은신’―――

발소리까지 완벽히 사라진 인기척.

신가을이 작정하고 숨어 버리자, 심안 없인 신가을의 모습을 찾을 수 없었다.

아무래도 조금 전엔 자신의 존재를 알리기 위해 신가을이 일부러 발소리를 냈던 모양이다.

―끽! 끽! 우끽!

사방에서 들린 짐승 소리에 주변을 살피자, 어느새 원숭이 장난감이 우릴 향해 총을 겨누고 있었다. 나를 둘러싸고 있는 수백 개의 총구. 나는 황급히 바닥을 박찼다.

―팡! 팡! 팡!

장난감 블록 위에 있는 원숭이 모형이 방아쇠를 당기자, 달리고 있는 내 뒤로 수백 개의 실탄이 땅에 처박혔다.

장난감 총 같지 않은 엄청난 위력. 피멍으로 끝날 것 같지 않은 위협적인 총알에 쉴 새 없이 다리를 움직이는데, 무언가가 하늘로 솟구쳤다.

[‘안드로이드’가 ‘Lv25 과부하’를 활성화합니다.]

블록 위에 있는 원숭이 모형을 조준하는 유나의 모습. 유나는 블록 위에 있는 놈들을 향해 레이저를 발사했다.

―우, 우끼! 우끼!

레이저에 공포를 느낀 원숭이 모형은 황급히 블록에서 뛰어내려 유나의 레이저를 피해 냈다.

―지이이이이이이잉!

하지만 더욱 출력을 높인 유나의 레이저는 도망치는 원숭이 모형을 집요하게 쫓았다. 어느새 잠잠해진 총성. 나는 유나에게 장난감을 맡긴 채, 바닥을 박찼다.

[‘Lv18 순간 가속’이 활성화됩니다!]

피부를 짓누르는 맞바람을 뚫고 속력을 높이자, 바로 눈앞에 소녀 신이 보였다.

[‘Lv4 오러 블레이드’를 활성화합니다!]

나는 소녀 신을 향해 검을 치켜들었고.

[‘신가을’이 ‘Lv21 기습’을 활성화합니다!]

놈의 등 뒤에서 나타난 신가을은 단검을 놈의 목에 겨누고 있었다.

하지만 놈은 우릴 보고 숨이 넘어갈 것처럼 웃기 시작했다.

“꺄하하하! 너무 재미있어! 그런 무서운 건 치워 버리고, 나랑 더 놀자!”

나는 놈의 순진무구한 미소에 인상을 찌푸리며, 있는 힘껏 검을 휘둘렀다. 그런데, 검을 휘두르는 감각이 이상했다.

―푸웅.

놈의 목을 앞뒤로 누르는, 푹신한 두 물체.

“이, 이게 뭐야? 다, 당근?”

내 손에 들려 있던 건 기다란 풍선이었고, 신가을 손에 들린 건 단검이 아닌, 당근 인형이었다.

놈은 자신을 스쳐 지나가는 우릴 보며 말했다.

“싸우지 말고, 나랑 더 놀자! 응? 싸우는 건 싫단 말이야!”

나는 귀엽게 뺨을 부풀리는 놈에게서 시선을 떼곤 주변을 살펴봤다. 그러자, 당황스러운 얼굴로 자신의 총구를 보고 있는 유나의 모습이 눈에 보였다.

―푸쉬쉬쉬쉬…….

총구에서 뿜어져 나오는 힘없는 물줄기. 유나의 레이저가 장난감 물총으로 변하자, 도망치던 원숭이 모형이 발을 멈추고 우릴 향해 다시 총구를 겨눴다.

―팡! 팡! 팡!

우릴 향하는 수백 발의 총성. 나는 기다란 풍선으로 변해 버린 검을 던져 버리고, 황급히 바닥을 박차려 했다.

그러자, 말랑말랑한 고무 탄이 내 눈앞을 스쳐 지나갔다.

“…….”

달리던 다리를 멈추자, 놈들의 고무 탄이 온 사방에서 덮쳐 왔다. 맞아도 아무런 타격이 없는 공격. 나는 이해할 수 없는 상황에 다시 놈을 향해 시선을 돌렸다.

그러자, 자신의 얼굴을 감싸고 있는 소녀 신이 눈에 보였다.

[‘????’가 ‘Lv43 과몰입’을 활성화 중입니다.]

“으, 으윽!”

괴로운 듯 자신의 얼굴을 쥐어뜯고 있는 소녀 신은 오만상을 찌푸리며 괴로워하더니, 결국 다시 몸을 변화시키기 시작했다.

“헉, 헉, 헉…….”

하얀 가면을 쓰고 있는 남성의 모습. 놈은 힘겹게 자신의 얼굴을 덮고 있던 가면을 벗어 내며 말했다.

“……성과는 없었나?”

놈이 자신의 오른손을 보며 중얼거리자, 장난감으로 가득했던 주변 풍경이 원래대로 되돌아갔다. 원숭이 모형은 돌멩이와 흙으로 바뀌고, 네모난 블록은 훈련소 건물로 되돌아갔다.

[‘????’가 ‘과몰입’에서 벗어나고 있습니다.]

구슬땀을 흘리며 지친 듯 고개를 숙이고 있는 무방비해 보이는 모습.

[‘Lv12 의지 전달’이 활성화됩니다.]

기회를 포착한 나는 원래 모습을 되찾은 검을 손으로 불러오곤, 신가을과 눈빛을 교환했다. 그러자, 신가을이 자세를 낮추고, 나와 동시에 바닥을 박찼다.

[‘Lv4 오러 블레이드’를 활성화합니다!]

[‘신가을’이 ‘Lv21 기습’을 활성화합니다!]

순식간에 놈의 앞과 뒤를 잡은 우리는 장난감이 아닌, 제대로 된 무기를 놈을 향해 휘둘렀다. 그러자 놈이, 황급히 양손을 뻗었다.

[‘????’가 ‘Lv74 변이’를 활성화합니다!]

―팅!

검은 털로 뒤덮인 오른팔 뻗자, 내 검이 놈의 손톱과 맞닿으며 그대로 멈췄다. 하지만 신가을 쪽은 달랐다.

“윽!”

말랑말랑한 놈의 왼손을 그대로 뚫고 있는 단검. 신가을은 그 단검을 손에서 놓고 공중에서 몸을 비틀더니, 허벅지에서 새로운 단검을 꺼냈다.

[‘신가을’이 ‘Lv19 임기응변’을 활성화합니다!]

신가을의 단검은 놈의 목을 향하고 있었지만, 놈은 양손을 쓸 수 없었다. 확실하게 치명타를 먹일 수 있는 일격.

하지만 그때, 놈의 얼굴이 하얀 가면으로 뒤덮였다.

눈앞에 나타난 익숙한 여성의 얼굴. 놈은 신가을을 향해 이소영의 목소리를 냈다.

“괜찮아, 가을아.”

당장이라도 눈물이 떨어질 것 같은 아련한 얼굴. 그 모습에 놀란 신가을이 눈을 동그랗게 떴다. 하지만, 공격을 멈추진 않았다.

―휙!

이소영의 모습을 한, 놈의 목에 처박히는 단검. 하지만 놈의 목에선 붉은 피 대신 검은 진흙이 흘러나왔다.

[‘????’가 ‘Lv74 변이’를 활성화합니다!]

신가을이 다급하게 뒤로 물러났지만, 손처럼 변한 검은 진흙은 신가을의 얼굴을 붙잡았다.

“으, 윽!”

숨이 막히는 듯 신가을은 진흙 팔을 양손으로 잡고 아등바등 다리를 흔들었다.

“드디어, 드디어!”

목적을 달성한 듯 환한 표정을 짓는 놈의 모습. 하지만 그때, 붉은 궤적이 우리 눈앞을 스쳐 지나갔다.

―휙!

진흙 팔을 순식간에 베어 낸 광선 검.

유나가 신가을을 품에 안고 하늘을 나는 걸 확인한 나는 재빨리 손목을 비틀었다.

[‘Lv25 검술’을 활성화합니다.]

놈의 손톱을 지나쳐, 놈의 팔 가죽을 사정없이 찢어 버렸다. 검은 진흙이 흘러나오는 목과 달리 놈의 팔에선 피가 분수처럼 솟구쳤고, 놈은 괴로움의 인상을 찌푸리며 이소영의 얼굴로 말했다.

“내가 실수했나 보군. 이소영이라는 여자와 별로 친한 사이가 아니었나 보지? 이렇게 사정없이 검을 휘두를 수 있는 걸 보면 말이야.”

이소영과의 친분을 조롱하는 말.

나는 놈의 말에 피식, 웃으며 말했다.

“반대야. 가족이나 다름없을 정도로 친하기 때문에 찌를 수 있는 거지. 난 네가 소영 씨의 얼굴을 흉내 내는 걸 단 한순간도 참을 수 없거든.”

나는 그 말과 함께 몸을 회전시키며 검을 높게 휘둘렀다. 그러자, 놈이 붉게 물든 옆구리를 붙잡으며 한쪽 무릎을 꿇었다.

“역시 너흰 대단해. 신 후보가 아니라, 신과 동급. 아니, 그 이상이야!”

나는 놈의 말을 흘려들으며 높게 치켜들었던 검을 있는 힘껏 휘둘렀다. 그러자 놈이 올라간 입꼬리로 이마부터 턱까지 자신의 얼굴을 쓸어 만졌다.

[‘????’가 ‘Lv21 은신’―――

이소영에서 신가을로 뒤바뀐 얼굴.

나는 놈의 몸이 눈앞에서 완전히 사라지자, 황급히 눈을 감았다.

[‘Lv11 심안’을 활성화합니――

눈앞에서 조립되는 하얀 선. 하지만 선이 조립되기도 전에 뒤통수에서 강력한 통증이 느껴졌다.

[‘????’이 ‘Lv21 기습’을 활성화합니다!]

내 머리를 짓누르는 거대한 짐승의 팔. 놈은 짐승의 팔을 가진 신가을의 모습으로 내 얼굴을 움켜쥐더니, 환호성을 질렀다.

“드디어! 천하제일 검을 뛰어넘을 수 있는 육체를 손에 넣었다! 온 사지가 잘리고, 티끌만 한 존재로 도망쳐야 하는 기분이 무엇인지 너에게도 알려 주지!”

놈은 내 얼굴로 모습을 바꾸며 말했다.

“이놈을 처리하고 달려가 주마. 기다려라, 천하제일 검.”

움켜쥔 내 얼굴을 조준하는 날카로운 손톱.

하지만 그 손톱이 내 얼굴을 관통하는 일은 없었다.

[‘오상혁’이 ‘Lv23 순간 가속’을 활성화합니다!]

―쾅! 쾅!

총성이라 착각할 만큼 커다란 타격음. 놈은 팔을 교차시키며 오상혁의 주먹을 막아 냈지만, 강력한 일격을 완전히 막아 낼 순 없었다.

흙먼지를 뒤집어쓰며, 바닥을 구르는 놈의 모습. 하지만 놈은 데굴데굴 구르던 몸을 반동시켜 순식간에 일으키더니, 오상혁을 향해 비웃음을 날렸다.

“멀리서 구경만 하길래 뭘 대단한 걸 준비하나 했더니, 기우였군. 나설 타이밍도 제대로 모르는 멍청이가 섞여 있을 줄이야.”

놈은 나와 똑같은 모습으로 오상혁을 향해 고개를 저으며 말했다.

“네 몸뚱어리는 쓸모가 없겠어.”

오상혁은 좀 더 빨리 나서지 않은 걸 후회하고 있는지, 놈의 말에 오만상을 찌푸리곤 손을 뻗어 나를 일으켜 세웠다.

“……미안하다, 수혁아. 상황이 이렇게 갑자기 변할 줄은 몰랐다.”

우위였던 상황이 뒤바뀐 건 놈이 신가을의 모습을 흉내 냈을 때부터다. 겨우 몇 초 만에 상황이 180도로 뒤바뀌었으니, 언제 나서야 할지 판단하기가 쉽지 않았겠지.

나는 덤덤한 얼굴로 옷을 털며 오상혁을 향해 입을 열었다.

“상혁 형이 그렇죠, 뭐. 정확하게 지시를 내리지 않은 제 잘못입니다.”

“야이씨, 그렇게 말하면 내가 뭐가 되냐?”

“상혁 형이 아쉬운 판단을 내린 건 맞으니까요.”

내 말에 오상혁은 얼굴을 일그러뜨리며 놈을 향해 전투 자세를 취했다. 나는 그런 오상혁을 향해 피식, 웃으며 말했다.

“그러니까, 지금부터 열심히 해 주세요. 저놈을 어떻게 잡아야 할지 알았으니까.”

나는 그 말과 함께 검을 고쳐 잡으며 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

[업데이트가 완료됐습니다.]

[‘????’가 ‘천의 얼굴’로 변경됩니다.]

“우리의 몸을 따라 한 걸 후회하게 만들어 줍시다.”


종말 이후의 고인물 (189)


타인을 따라 하는 하찮은 능력.

나는 환희에 찬 얼굴로 자신의 몸을 껴안고 있는 놈을 보며 피식, 웃음을 터뜨렸다.

“……직접 움직여 보니 확신이 들어. 이 육체라면 천하제일 검의 머리를 내 앞에 처박을 수 있어! 하, 하하하하!”

감정을 숨기지 않은 놈의 목적은 알기 쉬웠다. 내 육체를 얻어 천하제일 검에게 복수하는 것. 복수의 첫걸음으로 내 육체를 얻는 데 성공했으니, 저렇게 기뻐하는 거겠지.

“야이씨, 수혁아. 웃을 시간 있으면 뭘 해야 하는지나 말해 봐! 그냥 두들겨 패는 건 안 될 거 아니야.”

웃고 있는 내 모습을 어이없다는 듯이 쳐다본 오상혁은 잔뜩 긴장한 얼굴로 놈을 경계하며 말했다. 하지만 나는 오상혁과 상반된 여유로운 얼굴로 검을 고쳐 잡으며 작전을 설명했다.

“그냥 두들겨 패죠. 상혁 형이랑 제가 시선을 끌고, 유나와 가을이는 자유롭게 움직이면서 싸우는 걸로 합시다.”

“알았어, 삼촌. 하던 대로 하면 된다는 거지?”

내 말에 고개를 끄덕인, 유나와 신가을은 각자의 무기를 꺼내 들며 슬금슬금 다리를 움직였다. 그러자, 오상혁은 초조한 얼굴로 머리를 긁적이며 말했다.

“그, 그냥 이렇게 싸워도 되는 거야?”

“뭐가 그렇게 걱정입니까? 상대는 고수혁 한 명인데. 상혁 형, 제가 누군지 잊은 거 아니죠?”

타인의 능력과 모습을 따라 하는 건 첩보에 강점이 있는 능력이지, 전투에 강점이 있는 능력이 아니다. 내 육체에 더해 검은 진흙과 짐승의 몸을 섞어서 써도, 나보다 조금 강한 정도겠지.

“수적 열세인 상대의 처지에서 생각해 보죠. 상혁 형이 저와 가을이의 능력을 자유자재로 사용할 수 있으면, 어떻게 싸울 겁니까?”

“……그야, 가을이의 몸으로 숨어 있다가, 네 몸으로 기습하겠지?”

오상혁은 자신이 말하면서도 끔찍하다는 듯 오만상을 찌푸렸다. 은신에서 단숨에 숨통을 끊는 오러 블레이드로 연결되는 연계. 나는 대처할 자신이 없다는 듯 얼굴을 굳힌 오상혁을 향해 말했다.

“놈이 그 정도까지 우리의 몸을 활용할 수 있을진 모르겠지만, 뭐가 됐든 상관없습니다. 우리의 약점은 우리가 가장 잘 알고 있잖아요? 가장 쉬운 방법부터 순차적으로 시도해 보죠.”

나는 그 말과 함께 김선율이 있는 곳을 힐끔 쳐다봤다. 바이올린을 꺼내 들며 고개를 끄덕이는 김선율의 모습. 그 모습에 오상혁은 자신의 턱을 쓸어 만지며 생각에 잠기더니, 무언갈 깨달은 듯 고개를 천천히 끄덕였다.

“스읍, 뭘 노리는진 알겠는데, 안 먹히면 바로 황천행 아니냐? 실패하면? 기습에서 살아남아야 다음 걸 할 수 있잖아.”

“은신에서 오러 블레이드를 연계하는 건 능력을 완벽히 이해한 우리니까 쉽게 떠올릴 수 있는 거라니까요. 놈이 그렇게 한다 해도 노림수가 뻔한데, 피하면 되잖아요. 상혁 형, 자신 없으세요?”

내 말에 오상혁은 헛웃음을 내뱉으며 말했다.

“야이씨. 아무나 붙잡고 물어봐라. 고수혁하고 싸우는데, 자신 있다고 말하는 사람이 있겠냐?”

“그래서, 빠지시게요?”

“……물론, 날 제외한 나머지 사람이 그렇다는 거지. 빠지긴 누가 빠져! 어딜, 고수혁 따위가 감히! 사람들이 말이야, 널 과대평가하고 그러는 경향이 있어!”

오상혁은 자신감 넘치는 말과 달리 잔뜩 긴장한 얼굴로 전투태세를 취해 보였다. 하지만 얼마 안 가 걱정된다는 듯 양옆으로 눈알 굴리더니, 침을 꿀꺽 삼키며, 나를 향해 말했다.

“……선봉은 네가 서는 거지?”

“당연히 제가 설 겁니다. 하지만 지켜 주면서 싸우긴 힘들 것 같으니까, 안전을 우선시해서 보좌해 주세요.”

오상혁은 안전을 우선시하라는 내 말에 함박웃음을 지으며 말했다.

“보좌 그런 건 또 내가 기가 막히게 하지. 옆이랑 뒤는 걱정하지 마라? 내가 있으니까.”

나는 허세 가득한 오상혁의 말에 고개를 절레절레 흔들며 검을 고쳐 잡았다. 우리 쪽엔 관심 없는 듯, 내가 가진 능력을 시험해 보며 허공에 검을 휘두르는 놈의 모습. 나는 놈을 향해 검을 치켜들고, 바닥을 박찼다.

[‘Lv18 순간 가속’이 활성화됩니다!]

땅을 힘껏 밀치며 다리를 뻗자, 엄청난 맞바람이 내 전신을 훑고 지나갔다.

어느새 내 눈앞에 있는 놈의 모습. 나를 발견한 놈은 씨익 입꼬리를 올리며, 나와 똑같은 검을 치켜들었다.

[‘천의 얼굴’이 ‘Lv4 오러 블레이드’를 활성화합니다!]

놈의 메시지에 내 특성이 나타나자, 헛웃음이 나왔다. 기분 나쁘기보단 호승심이 끓어오르는 오묘한 감각. 나는 놈과 똑같은 시뻘건 오러를 내뿜으며 검을 휘둘렀다.

―팅! 팅!

검과 검이 맞닿자, 시뻘건 오러가 바람을 만난 불꽃처럼 격하게 흔들렸다.

팽팽한 힘의 균형.

나는 허리를 비틀며 힘차게 검을 휘둘렀다.

[‘천의 얼굴’이 ‘Lv25 검술’을 활성화합니다!]

숨 쉴 틈 따윈 없었다.

놈이 팔을 휘두르면 나도 팔을 휘둘러야 했고, 내가 손목을 꺾으면 놈도 똑같이 손목을 꺾으며 검 끝을 막아 세웠다.

붉은 오러가 만든 잔상으로 가득 찬 시야.

번쩍이는 오러에 눈이 부시고, 팔 근육은 끊어질 것처럼 아팠지만, 놈과 나는 같은 얼굴로 입꼬리를 올리며 더욱 속도를 높였다.

―팅팅, 팅팅팅!

내 육체를 가진 놈보다 빠르게.

―팅팅팅팅팅팅!

내 육체론 따라올 수 없을 정도로 더욱 빠르게 폭풍같이 검을 휘두르자, 놈의 뺨에서 피가 흘러내렸다.

같은 육체로 다른 성능을 내는 나를 보고 순수하게 놀라 하는 표정.

하지만 이 싸움의 승자는 내가 아닌 놈이었다.

[‘천의 얼굴’이 ‘Lv74 변이’를 활성화합니다!]

순식간에 자라는 검은 털. 놈이 짐승의 손으로 검을 휘두르자, 손이 저려 오기 시작했다.

―탕! 탕!

오렌지 불꽃을 만들어 내던 금속음이 총소리처럼 커지자, 검을 받아 내는 내 손목이 꺾이기 시작했다.

내 검을 부술 듯이 휘두르는 일격. 감당할 수 없는 힘에 검이 하늘을 향하고, 내 두 팔이 만세를 하듯 위로 올라가자, 놈이 입꼬리를 올렸다.

―후욱!

내 목을 향하는 검 끝.

일격으로 끝내 버리려는 듯 온몸을 내지르는 놈의 모습에 재빨리 몸을 비트는데, 갑자기 사방에서 힘찬 발소리가 들려왔다.

[‘오상혁’이 ‘Lv23 순간 가속’을 활성화합니다!]

어느샌가 어깨를 창처럼 내세운 오상혁이 놈을 밀치고 있었고.

[‘신가을’이 ‘Lv21 기습’을 활성화합니다!]

[‘안드로이드’가 ‘Lv25 과부하’를 활성화합니다!]

유나와 신가을이 놈의 사각지대에서 검을 휘두르고 있었다.

사방에서 덮치는, 빠져나갈 틈 없는 공격.

셋의 호흡이 절묘하게 맞아떨어지는 연계 공격이었지만, 놈은 당황하긴커녕 오히려 차분한 표정을 짓고 있었다.

“……후.”

몸에 힘을 뺀 심호흡.

놈은 감았던 눈을 천천히 뜨며 눈동자를 좌우로 움직이더니, 입꼬리를 올렸다.

그러자, 놈의 뒤에서 검을 휘두르던 신가을과 유나의 몸이 순식간에 튕겨 나갔다.

[‘천의 얼굴’이 ‘검성’을 활성화합니다.]

재생과 빨리 감기 버튼을 번갈아 누르는 듯한 괴상한 움직임.

시간의 흐름을 무시하고 움직이는 놈은 기괴함을 넘어, 공포스러웠다.

검성을 사용한 나와 마주한 적의 기분이 이랬을까?

나는 피식, 웃으며 놈과 같은 세상에 발을 디뎠다.

[‘검성’을 활성화합니다.]

색이 사라진 세계.

느리게 흘러가는 시간 속에서 평범하게 움직이는 건 나와 놈밖에 없었다.

―팅! 팅!

다시 맞붙은 2차전.

놈이 짐승의 팔을 휘두를 때마다 검을 잡은 손이 저려 왔지만, 상관없었다.

나는 양손으로 손잡이를 잡고, 필사적으로 놈의 검을 쳐 냈다. 내가 열세임을 인정한, 철저한 수비 태세. 소극적인 내 모습에 놈은 입꼬리를 올리더니, 더욱 힘차게 검을 휘둘렀다.

―휙!

찢어지는 피부에서 튀어 오르는 피. 내 옷이 붉게 물들자, 놈은 승리를 확신한 듯 검을 높게 치켜들었다. 검을 통째로 베어 낼 기세. 하지만 수십 번의 합 뒤에 휘두른 놈의 마무리 일격은 아주 형편없었다.

“……뭐, 야?”

바닥을 향해 기울고 있는 몸뚱어리. 놈은 식은땀을 흘리며 쓰러지고 있는 자신의 몸이 이해 안 된다는 듯 어리둥절한 표정을 짓고 있었다.

나는 놈을 향해 피식, 웃음을 터뜨리며 말했다.

“강한 힘에는 대가가 따른다는 걸 알아야지.”

“……뭐?”

“‘검성’은 그렇게 오랫동안 사용할 수 있는 게 아니야.”

두 배의 체력을 소비한다고 두 배 빨리 움직일 수 있는 건 아니다.

몸이 느끼는 부담은 다섯 배, 어쩌면 열 배가 넘을 수도 있다.

경험해 보기 전까진 알 수 없는 대가. 나는 검을 치켜들며 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

[‘천의 얼굴’이 ‘Lv36 피로’를 획득했습니다.]

당장 쓰러져도 이상하지 않을, 식은땀이 흐르는 창백한 얼굴. 나는 재빨리 넘어지는 놈을 향해 치켜들었던 검을 휘둘렀다. 당장이라도 피부를 꿰뚫을 것 같은 검 끝. 하지만 내 일격은 놈의 체구가 작아짐과 동시에 허공을 갈랐다.

[‘천의 얼굴’이 ‘Lv21 은신’――

놈이 땅에 손을 짚고 몸을 날리자, 신가을의 얼굴을 한 놈의 몸이 순식간에 사라졌다.

감쪽같이 사라진 모습. 나는 감각을 곤두세우며 두 눈을 감았다.

[‘Lv11 심안’을 활성화합니다.]

눈앞에서 조립되는 하얀 선.

나를 중심으로 숨어 있는 놈의 모습을 빠르게 찾고 있는데, 옆에서 유나의 덤덤한 말투의 목소리가 들려왔다.

“훈련소를 빠져나가는 움직임을 확인. 타깃은 선율을 향해 이동하고 있습니다.”

유나의 말에 재빨리 시야를 돌리자, 바이올린을 들고 있는 김선율을 향해 질주하는 놈의 모습이 눈에 보였다.

―“지금 확인했어요.”

유나의 몸속에서 들린 김선율의 목소리. 그 목소리에 신가을의 얼굴이 파랗게 질리더니, 황급히 자신의 얼굴을 감쌌다.

[‘김선율’이 ‘Lv25 바이올린 독주’를 활성화합니다!]

―띠리리리, 띠리리, 띠리.

피리 소리를 흉내 낸 듯한 독창적인 연주.

김선율의 연주가 세상을 뒤덮자, 누군가가 바닥을 굴렀다.

“으, 으아아아아악!”

비명을 따라 시선을 돌리자, 신가을의 모습으로 머리를 붙잡고 있는 놈의 모습이 눈에 보였다.

나는 김선율 쪽으로 시선을 돌려, 곡의 제목을 확인했다.

[‘연주자’가 〈재앙의 도시, 하멜른〉을 연주합니다!]

[연주자의 뛰어난 연주가 ‘쥐’와 ‘아이’의 정신을 현혹합니다!]

신가을에게 두통을 호소하게 만들었던 곡.

―띠리리, 띠린! 띠리리, 띠린!

김선율의 재편곡을 거쳐 더욱 풍성해진 연주는 두통을 넘어, 정신을 파괴시킬 기세로 놈의 머릿속을 자극했다.

“으, 으으으윽! 그, 그만둬!”

머리를 쥐어뜯고 귀를 막아도 연주는 피할 수 없는지, 놈은 흙먼지를 일으키며 굼벵이처럼 바닥을 굴렀다.

―띠리리리, 띠리띤! 띠리리리, 띠리띤!

어느샌가 다가온 〈재앙의 도시, 하멜른〉의 하이라이트. 나는 놈과 똑같이 머리를 붙잡고 있는 신가을을 뒤로하고 재빨리 바닥을 박찼다.

[‘Lv18 순간 가속’이 활성화됩니다!]

순식간에 좁혀진 거리.

놈은 높게 치켜든 검을 보고 황급히 몸을 변이시키려 했지만, 놈의 변이보다 내 검이 더 빨랐다.

―휙!

날카로운 바람 소리와 함께 솟구치는 붉은 피.

내 검은 놈의 머리를 관통하고 있었다.


종말 이후의 고인물 (190)


미간 사이를 관통한 검.

놈이 모습을 바꾸고 있는 탓에 신가을이 찔린 것 같아 인상이 찌푸려졌지만, 손에서 힘을 빼진 않았다.

짐승의 팔을 한 신가을의 모습을 두 번 다시 보기 싫었으니까.

―휙!

내가 머리를 꿰뚫고 있는 검을 수직으로 휘두르자, 뽀각, 하는 소리와 함께 무언가가 바닥에 떨어졌다.

반으로 갈라져 있는 하얀 가면.

나는 수직으로 갈라진 놈의 몸에서 피가 쏟아져 나오는 것과 함께 해골 마크가 나타난 걸 확인하곤 검을 거뒀다.

“초소형 이계 생물체를 확인. 도주하고 있는 타깃으로 확인됩니다.”

갑작스레 들린 유나의 목소리.

―지이이이이이이잉!

유나가 땅을 향해 지체 없이 레이저를 발사하자, 아무것도 없는 허공에서 검은 진흙이 쏟아져 나오기 시작했다.

[‘천의 얼굴’이 ‘Lv74 변이’를 활성화합니다!]

어느새인가 사라진 놈의 시체.

나는 발밑에 굴러다니는 하얀 가면을 발로 밟아 부숴 버리곤 집채만 한 덩어리로 움직이는 검은 진흙의 뒤를 쫓았다.

“아, 아직, 적응하지 못했기 때문이야. 적응을 마치고 본체를 없앤다면…….”

나는 검은 진흙에서 들리는 기괴한 목소리를 무시하고 힘차게 검을 휘둘렀다. 그러자, 검은 진흙 속에서 내가 든 것과 똑같은 검이 튀어나왔다.

[‘천의 얼굴’이 ‘Lv4 오러 블레이드’를 활성화합니다!]

검은 진흙 속에서 나와 똑같은 팔이 튀어나오자, 나는 인상을 찌푸리며 뒤로 물러났다. 진흙으로 이루어진 놈 곳곳에, 기괴하게 붙어 있는 내 팔다리. 혐오스러운 광경에 인상을 찌푸리는데, 놈이 갑작스레 움직임을 멈추고 나를 향해 몸을 돌렸다.

“흐, 흐흐. 신 후보 주제에 건방지긴. 내 친히 천국의 법도를 알려 주지!”

놈은 검은 진흙이 뚝뚝 떨어지는 인간으로 모습을 바꾸더니, 180도 달라진 말투로 웃음을 흘리며 기괴한 미소를 지었다. 어디서인가 본 것 같은 놈의 모습. 미간을 찌푸리며 기억을 떠올리는데, 등 뒤에서 김선율의 목소리가 들렸다.

“천국에서! 천국에서도 저런 진흙 같은 신이 있었어요!”

[업데이트가 완료됐습니다.]

[‘????’가 ‘늪지의 마신’으로 변경됩니다.]

김선율의 목소리와 함께 나타난 메시지.

‘자라나지 못한 환상’처럼 기억하지 못하는 신의 이름에 나는 인상을 찌푸리며 검을 휘둘렀다.

―푸욱.

놈의 몸을 감싸고 있는 진흙을 베었지만, 놈은 아무런 타격이 없어 보였다. 진흙 뒤에 보이는 올라간 입꼬리. 놈은 두 팔을 높게 들어 올리더니, 땅바닥을 향해 진흙으로 이루어진 손을 처박았다.

[‘늪지의 마신’이 ‘습지화’를 활성화합니다!]

어느새 늪으로 변해 있는 발밑. 개미지옥처럼 늪 밑으로 빨려 들어가는 감각에 다급히 다리를 움직였지만, 발버둥 칠수록 내 몸은 더 빠른 속도로 가라앉았다.

세상을 장난감으로 바꿔 버렸던 ‘자라나지 못한 환상’처럼 준비 없이 대처할 수 없는 능력. 나와 똑같이 늪으로 가라앉고 있는 일행들을 보며 어떻게든 머리를 굴리고 있을 때, 누군가의 목소리가 들려왔다.

“아진 씨! 광자포를 발사해 주세요! 광자포 공격은 유효할 거예요!”

놈과 싸우면서 몇 번이고 봤던 얼굴. 이소영은 확신에 찬 얼굴로 볼펜 자국이 선명한 서류를 든 채 외쳤다.

그러자, 바로 옆에서 무덤덤한 목소리가 들려왔다.

“좌표를 37.5955 127.0915로 고정. 화력 지원을 요청하겠습니다.”

유나는 그 말과 함께 하늘을 태울 기세로 제트팩을 점화하더니, 늪에 반쯤 가라앉은 일행들을 순식간에 끌어 올렸다.

“수혁, 빠르게 이탈해야 합니다!”

―위이이잉. 위이이잉.

어디서인가 들려오는 기계 소리.

저공비행을 하며 날아오는 유나를 향해 손을 뻗자, 몸이 공중으로 떠오르더니 커다란 건물이 장난감처럼 작게 보였다.

―콰아아아아아아아아아아앙!

몸이 구름과 가까워지자, 천지를 진동시키는 굉음과 함께 태양이 눈앞에 있는 것처럼 환해지더니, 광자포가 K마트의 건물을 분쇄시키며 날아왔다.

“으, 으윽! 감히 인간 따위가 신에게!”

광자포가 진흙으로 이루어진 놈의 몸에 명중하자, 타이어를 태우는 듯한 불쾌한 냄새가 났다.

―위이이잉…….

할 일을 마치고 잠잠해진 광자포.

나는 유나와 떠 있는 하늘 위에서 놈이 있던 곳을 살펴봤다. 그러자, 무릎을 꿇은 채 엎드려 있는 호리호리한 체격의 남성이 눈에 보였다.

“헉, 헉, 헉…….”

식은땀을 흘리며 헐떡이는 놈의 모습. 놈은 바닥에 굴러다니는 부서진 하얀 가면을 보더니, 믿을 수 없다는 듯 고개를 저었다.

“……말도 안 돼. 습지의 마신이 1분도 버티지 못했다고?”

신으로 변했던 기억이 나지 않는지, 놈은 광자포에 휩쓸려 나간 주변을 살피며 분한 듯 입술을 깨물었다. 나는 그 모습에 입꼬리를 올리며 유나에게 내려 달란 손짓을 했다.

“신의 모습은 마음대로 조종할 수 없나 보지?”

놈이 신의 모습을 흉내 낼 때면 항상 이런 메시지가 떴다.

[‘천의 얼굴’이 ‘과몰입’에서 벗어나고 있습니다.]

과몰입하지 않으면 능력을 사용할 수 없는지, 놈은 다른 신의 능력을 활용하는 게 아니라, 성격과 말투를 똑같이 따라 한 신 그 자체가 됐었다.

놈의 행동을 떠올려 보면 신의 모습을 오래 유지하면 자아가 해당 신에게 삼켜지는 것 같았다.

“……닥쳐라, 인간. 아니, 닥쳐.”

놈은 아직도 ‘늪지의 마신’에서 완전히 빠져나오지 못했는지 자신의 얼굴을 붙잡으며 머리를 흔들고 있었다.

나는 그 모습에 검을 치켜들며 바닥을 박찼다.

―팅!

또다시 울린 금속음.

나와 검을 맞대고 있는 놈의 얼굴을 살피자, 나와 똑같은 고수혁의 얼굴이 눈에 보였다. 놈은 내 얼굴로 입꼬리를 올리며 말했다.

“너의 오만함에 감사한다. 네 몸은 천하제일 검을 죽인 뒤에도 유용하게 써 주지.”

[‘천의 얼굴’이 ‘Lv74 변이’를 활성화합니다!]

하얀 피부를 뒤덮은 검은 털.

놈은 다른 일행들이 지원을 오기 전에 승부를 볼 생각인지 눈을 가늘게 뜨며 천천히 심호흡했다.

[‘천의 얼굴’이 ‘검성’을 활성화합니다.]

다른 사람들은 끼어들 수 없는 색이 사라진 세계.

놈과 똑같은 세계에 발을 디딘 나는 있는 힘껏 검을 휘둘렀다.

―탕!

검이 부러져도 이상하지 않을 정도의 강렬한 타격. 검은 자신의 한계를 말하는 듯 앞뒤로 검날을 떨고 있었지만 나는 공격을 멈추지 않았다.

일 합. 이 합. 삼 합.

나는 팔이 끊어질 것 같은 고통을 인내하며 힘차게 검을 휘둘렀다. 지익, 소리와 함께 찢어지는 검은 가죽.

놈은 찢어진 자신의 피부를 보며 믿을 수 없다는 듯 눈을 동그랗게 떴다.

―어째서, 내가?

뻐끔거리는 입. 자신의 목소리가 나오지 않는다는 걸 깨달은 놈이 어리둥절한 표정을 짓자, 나는 놈을 향해 입꼬리를 올리며 입 모양으로 말했다.

―미안하지만 1:1이 아니야. 우리의 세계에 끼어들 수 있는 사람이 한 명 더 있거든.

검성의 세계에 발을 디딜 수 있는 한 사람.

나는 입꼬리를 올리며 김선율의 연주를 감상했다.

[‘김선율’이 ‘Lv25 바이올린 독주’를 활성화합니다!]

[‘연주자’가 〈검성 일대기〉 중, 〈마지막 검성〉을 연주합니다!]

남들과 다르게 흘러가는 시간 속에서도 정확히 들리는 천재적인 연주 소리. 나는 연주 소리에 몸을 맞춰 검을 휘둘렀다.

―따라란. 따라란. 따라란.

검성의 경지에 오른, 부자(父子)의 이야기를 담은 다섯 번째 곡.

나도 처음 들어 보는 곡에 심취해 쉴 새 없이 검을 휘두르자, 눈앞에 있는 놈의 모습이 흐릿해지고 시야가 바뀌기 시작했다.

[‘연주자’가 천상의 연주를 선보입니다!]

[곡의 담긴 일화가 시각화됩니다!]

메시지와 함께 눈을 깜빡이자, 눈앞에 알터와 알렌 모습이 눈에 보였다.

아들의 심장을 노리는 알렌과, 아버지의 목에 검 끝을 들이미는 알터의 모습.

누가 죽어도 이상하지 않은, 생사를 건 싸움이었지만 부자는 입을 열지 않았다.

―팅! 팅!

오직 검으로만 대화를 나누는 두 검성.

알렌이 입을 열은 건, 항복을 선언한 알터의 검이 하늘을 날았을 때였다.

“왜 백성을 살피지 않은 것이냐?”

“……왜 저를 꾸짖지 않았습니까?”

“왜 왕의 책무를 저버린 것이냐?”

“저와 함께 평생 검을 겨뤄 보자는 약속은 잊었던 겁니까?”

“너는 나라를 버렸다.”

“아버지는 저를 버리셨습니다.”

서로를 향해 원망만 내뱉는, 맞물리지 않는 대화.

알터의 말에 알렌은 눈시울을 붉히며 검을 치켜들었다.

“미안하다, 아들아. 나라를 위함이다.”

주저 없이 알터의 목을 향하는 검.

양아들 알터는 미소를 지으며 말했다.

“괜찮습니다, 아버지. 나는 당신을 버리지 않았으니까요.”

바닥을 구르는 알터의 목.

알렌은 피범벅이 된 자신의 검을 던져 버리곤, 새로운 검을 손에 들었다.

양아들 알터의 검.

알렌은 그렇게 검성을 죽이고, 마지막 검성이 되었다.

[당신은 곡에 얽힌 일화를 완벽히 이해했습니다.]

[‘Lv2 검성’을 획득했습니다.]

흑백 필름에 갇힌 것처럼 정지된 시간.

나는 내 머리 위에 멈춰 있는 검을 힐끗 쳐다보곤 놈을 향해 가까이 다가갔다.

―……어떻게?

어떻게 나 혼자만 움직일 수 있냐고 묻는 듯한 눈빛.

나는 눈동자만 겨우 움직이는 놈을 향해 입꼬리를 올리며 말했다.

“닥치고, 내 몸에서 꺼져.”

턱 밑에서 위로 처박히는 검.

놈의 머리가 꼬치처럼 꿰뚫리자, 정지됐던 시간이 움직이고 세상에 색이 되돌아왔다.

“……뭐, 뭐야? 삼촌이 이긴 거야?”

어리둥절한 얼굴로 머리가 꿰뚫린 놈의 모습을 확인한 신가을은 보기 힘든 듯 오만상을 찌푸리더니, 결국 고개를 돌렸다.

[‘천의 얼굴’이 ‘Lv74 변이’를 활성화합니다!]

또다시 나타난 메시지.

나는 바퀴벌레처럼 질긴 놈을 보고 인상을 찌푸리며 오러가 치솟는 검을 치켜들었다. 그러자, 갑자기 온몸을 짓누르는 살기가 느껴졌다.

[‘????’가 ‘검성’을 활성화합니다.]

쭈글쭈글한 주름.

놈은 노인의 모습을 하고 있었지만, 나는 감히 검을 맞대지 못했다.

[업데이트가 완료됐습니다.]

[‘????’가 ‘천하제일 검’으로 변경됩니다.]

천하제일 검.

나는 알렌의 모습을 한 놈을 보곤 다급한 얼굴로 검을 고쳐 잡았다.

……설마, 천하제일 검의 모습까지 흉내 낼 수 있다니.

천천히 심호흡하며 놈의 모습을 살폈지만, 빈틈이 느껴지지 않았다. 검술이 극에 달한 천하제일 검을 어떻게 상대해야 할지 몰라, 식은땀을 흘리며 머리를 굴리는데, 놈이 갑작스레 살기를 지우고 뒷짐을 지었다.

“신기하군. 내가 아닌데, 내 모습을 하고 있다니.”

의문 가득한 알렌의 목소리.

놈은 나에게 등을 돌린 채 어딘가로 걸어가더니, 바닥에 있는 검을 발등으로 들어 올리며 말했다.

“기이한 감각인지, 나 자신이 마물인지는 시험해 보면 알게 될 일이지.”

알렌은 허허, 웃어 보이더니 자신의 가슴을 향해 검을 찔러 넣었다. 피를 토하며 쓰러지는 알렌의 모습. 놈은 순식간에 원래의 모습으로 되돌아갔다.

[‘천의 얼굴’이 ‘과몰입’에서 벗어나고 있습니다.]

“헉, 헉, 헉…….”

고통이 남아 있는 듯 자신의 가슴을 붙잡은 놈은 상황을 파악하려는 듯 빠르게 좌우를 살폈다. 그러더니, 누군가를 확인하곤 나에게 등을 돌려 달리기 시작했다.

[‘천의 얼굴’이 ‘Lv74 변이’를 활성화합니다!]

네발 달린 늑대로 변하는 모습.

놈은 건물을 발판 삼아 높게 날아오르더니, 멀리서 이쪽을 주시하고 있던 이소영을 향해 크게 주둥아리를 벌렸다.

“소영 언니!”

자신을 덮치는 놈을 보고 눈을 동그랗게 뜬 이소영은 황급히 건물 안으로 몸을 던졌다.

―콰앙!

놈의 공격을 버티지 못하고 무너져 내린 건물. 천하제일 검의 모습을 보고 굳어 있던 나 자신을 반성하며 나는 무너진 건물을 향해 뛰어갔다.

“……수혁 씨.”

흙먼지를 손으로 부채질하며 모습을 드러내는 이소영의 모습. 상처 없이 멀쩡한 모습에 가슴을 쓸어내리는데, 인상을 찌푸리게 만드는 목소리가 들려왔다.

“콜록, 콜록. 저는 괜찮아요.”

무너진 건물에서 모습을 드러낸 또 하나의 이소영. 이소영의 모습으로 시간을 끌려는 놈의 개수작에 나도 모르게 이를 가는데, 첫 번째 이소영이 갑작스레 바닥에 떨어진 검을 들어 올렸다.

자신과 똑같은 이소영을 보고 결단을 내린 표정.

검을 역수로 든 이소영이 심호흡을 내뱉으며 자신의 배를 향해 검 끝을 조준하자, 나는 황급히 목소리를 높였다.

“못 찌르게 막아!”

자신을 아무렇지 않게 희생하려는 이소영다운 행동. 자해하려는 이소영이 진짜라 판단한 내가 재빨리 다리를 움직이는데, 눈앞에 익숙한 메시지가 나타났다.

[제자, ‘이소영’이 ‘스승의 은혜’를 요청했습니다.]

[승낙하시겠습니까?]

진짜 이소영만이 요청할 수 있는 스승의 은혜. 나는 자신을 증명할 수 있는 최선의 수를 생각해 낸 이소영을 향해 입꼬리를 올리며 눈앞에 나타난 메시지를 향해 손을 뻗었다.

[‘이소영’이 사제특성, ‘스승의 은혜’를 발동했습니다.]

[‘이소영’의 능력치가 잠깐 스승과 같아집니다.]

엄청난 속도로 다리를 움직인 이소영이 주먹을 휘두르자, 자해하려던 이소영의 얼굴 뼈가 순식간에 박살 났다.

판명된 진짜 이소영.

하지만 가짜를 날려 버린 이소영은 주먹을 휘두른 것에 멈추지 않았다. 짧은 ‘스승의 은혜’ 시간을 마지막까지 활용하려는지, 이소영은 달리던 속도를 줄이지 않고 놈이 떨어트린 검을 낚아챘다.

[‘이소영’이 ‘Lv11 검술’을 활성화합니다.]

몇백 번, 아니 몇천 번을 연습한 걸까?

이소영은 이제껏 내가 보여 줬던 동작을 완벽히 따라 하며 날카롭게 검을 휘둘렀다.

어설픔 따윈 보이지 않는 깔끔한 궤적.

스승의 은혜가 지속되는 그 짧은 시간에 가짜를 수십 번이나 난도질한 이소영은 스승의 은혜가 사라지자 무덤덤한 얼굴로 뒤로 물러났다.

“마, 말도 안 돼. 너에게 이런 힘을 없었을 텐데…….”

바닥에 떨어진 하얀 가면.

나는 얼굴을 붙잡고 비틀거리는 놈을 향해 검을 휘둘렀다.

―휙!

목을 관통하는 하얀 궤적.

이번에도 하얀 가면이 바닥에 떨어졌을 뿐, 놈의 몸은 멀쩡했다.

하지만 놈의 능력에 대해 어느 정도 이해한 나는 입꼬리를 올리며 말했다.

“이름이 천의 얼굴이면 목숨이 천 개쯤 되는 건가?”

―푹!

나는 놈의 미간에 검을 꽂으며 말했다.

“긴 하루가 되겠네?”

[‘Lv25 검술’을 활성화합니다!]

숨 쉴 틈도 없이 휘두르는 검.

하얀 검날이 1초마다 놈의 목을 베어 내자, 놈의 얼굴에서 하얀 가면이 우수수 떨어져 나왔다.

[‘천의 얼굴’이 ‘Lv74 변이’를―――

놈은 몸을 변이시키며 상황을 벗어나려 했지만 나는 작은 틈도 허용하지 않았다.

비틀거리다 넘어진 놈은 초마다 목이 베이는 감각에 정신을 못 차리며, 쉴 새 없이 뒤바뀌는 얼굴로 바닥을 기었다.

“그, 그만둬…….”

―찰그랑, 찰그랑.

어느샌가 주변 바닥을 가득 채우고 있는 하얀 가면.

통행에 방해되는 하얀 가면을 걷어차며 놈의 뒤를 쫓는데, 갑자기 손에서 위화감이 느껴졌다.

[‘자라나지 못한 환상’이 ‘상상의 나라’를 활성화합니다!]

검 대신 들려 있는 기다란 풍선.

소녀 신으로 변한 놈은 해맑은 얼굴로 웃어 보이더니, 바닥에 있는 하얀 가면을 하늘에 뿌리며 말했다.

“파티야, 파티? 오빠가 날 위해서 준비한 거야?”

눈살을 찌푸리게 만드는 목소리.

어쩔 수 없이 풍선으로 변한 검 대신 손날을 세워 놈의 숨통을 끊으려 하는데, 갑자기 옆에서 이소영이 불쑥 모습을 드러냈다.

“넌 우리랑 싸우고 싶은 거야?”

“……아니, 싸우는 건 싫어. 다 죽었단 말이야. 꼭 돌아오겠다고 했는데, 어른들은 나만 두고 다 사라졌어.”

종말에서 살아남아 신이 된 소녀.

이소영은 소녀 신을 향해 물었다.

“넌 뭘 하고 싶은 거야?”

“……놀고 싶어! 여기 장난감! 요즘은 이런 장난감도 생겼대!”

현대 장난감과는 많이 동떨어진, 봉제 인형과 나무로 이루어진 모형들. 이소영은 소녀 신을 가만히 쳐다보다 싱긋 미소를 지었다.

“그래, 여기 있는 오빠랑 같이 언니랑 같이 놀까?”

“저, 정말? 나랑 놀아 주는 거야?”

소녀 신은 양손에 장난감을 들고 신난 듯 손을 흔들더니, 감격스러운 얼굴로 미소를 지으며 말했다.

“신이 된 이후에 나와 놀아 주겠다고 한 건 언니가 두 번째야! 언니 너무 좋아!”

소녀 신의 말에 나는 미간에 주름을 만들었다. 나는 우리가 두 번째라는 소녀 신을 향해 조심스러운 목소리를 냈다.

“……너랑 놀아 준 첫 번째는 누구였는데?”

내 말에 소녀 신은 헤헤, 웃으며 말했다.

“하얀 가면을 쓴 오빠! 이, 이렇게 커다란 모습으로도 변하고, 요렇게 주먹만 한 모습으로도 변했었어!”

소녀 신의 말에 흙빛으로 변하는 이소영의 얼굴. 나는 숨을 길게 내뱉으며 감정을 다스리곤, 뒤로 몸을 돌려 김선율을 향해 말했다.

“여기 눈앞에 있는 얘, 조종할 수 있겠어?”

“……한번 해 볼게요.”

고개를 끄덕인 김선율은 바이올린을 어깨 위로 올리고 연주를 시작했다.

[‘연주자’가 〈재앙의 도시, 하멜른〉을 연주합니다.]

[연주자의 뛰어난 연주가 ‘쥐’와 ‘아이’의 정신을 현혹합니다.]

―띠리리, 띠리리.

피리 같은 연주 소리와 함께 초점이 사라지는 소녀 신의 모습.

나는 내 말을 기다리는 김선율을 향해 말했다.

“원래 모습으로 되돌아가라 해.”

내 말에 김선율은 고개를 끄덕이더니, 활을 움직여 현을 진동시켰다. 뒤바뀐 선율과 함께 서서히 변화하는 모습.

[‘천의 얼굴’이 ‘과몰입’에서 벗어나고 있습니다.]

눈앞에 있는 건 커다란 풍채를 가진 가면을 쓴 남성이었다.

“헉, 헉, 헉…… 어째서? 왜 내가 이 모습을…….”

조금 전과 달리 검을 보고 덜덜 떨고 있는 놈의 모습. 현재 모습이 놈의 본체라는 걸 확신한 나는 바닥에 검을 꽂고 놈의 머리를 붙잡았다.

“야, 자라나지 못한 환상은 왜 죽였어?”

나도 모르게 힘이 들어가는 손.

내 다섯 손가락이 놈의 가면을 깨고 피부 안을 파고들자, 놈이 몸을 덜덜 떨며 말했다.

“소, 소멸시켜야 해! 지, 진짜가 없어야 본체보다 더 강하게 힘을 쓸 수가 있어!”

분위기를 누그러뜨리려는 목적인지 놈은 나를 향해 어색한 미소를 지어 보였다. 인간 사회보다 더러운 천국. 고승원의 말을 뒤늦게 이해한 나는 실실 웃는 놈의 얼굴에 참지 못하고 얼굴을 움켜쥔 손을 주먹 쥐어 버렸다.

―푸우욱.

내 손아귀 힘을 따라 박살 난 머리통.

나는 피가 뚝뚝 떨어지는 손으로 땅에 꽂힌 검을 뽑아 들었다.

―스르르.

검은 연기가 되어 사라지는 하얀 가면들.

소멸한 천의 얼굴은 연기가 되어 하늘을 날고 있었다.


종말 이후의 고인물 (191)


연기가 되어 사라진 천의 얼굴.

지상에 내려온 첫 번째 신을 희생 없이 막아 냈지만, K마트의 분위기는 밝지 않았다.

오상혁은 입가에 묻은 맥주를 닦으며 말했다.

“돌아 버리겠네. 천국엔 천의 얼굴 같은 놈이 바글바글하다는 거 아니야? 시체 위에 성녀는 무슨, 그 전에 다 죽겠다.”

오상혁은 간부의 모습을 흉내 내던 천의 얼굴을 떠올렸는지, 화난 얼굴로 맥주 캔을 야구공처럼 구겨 버렸다.

―휙!

포물선을 그리며 쓰레기통 안으로 들어가는 구겨진 맥주 캔.

그 모습을 본 이소영은 나무에 등을 기댄 채로 맥주를 홀짝이며 말했다.

“……대책이 필요하다는 말엔 저도 동의해요. 오늘 같은 일이 계속 일어난다면 버티지 못할 거예요.”

이소영의 말에 다른 간부들은 공감한다는 듯 고개를 끄덕이며 술·음료가 담긴 각자의 잔을 손에 들었다. 하지만 송아진은 인상을 팍, 구기며 와인 잔을 테이블 위에 거칠게 내려놓았다.

“설마, 모든 신을 대비하자는 건 아니죠? 만약 그렇다면 나 없이 알아서들 준비해야 할 거예요. 나는 흡혈귀랑 성녀를 대비하는 것만으로 바쁘니까.”

“……아진 씨의 고생은 이해하지만, 바쁜 건 아진 씨뿐만이 아니에요.”

“뭐가 됐든, 난 여유가 없다고 분명히 말했어요.”

김선율의 조심스러운 말에 송아진은 더 이상의 대화는 거부한다는 듯 팔짱을 낀 채 다리를 꼬았다. 순식간에 싸늘해진 분위기. 오상혁은 송아진을 날카롭게 쳐다보는 간부들을 보며 식은땀을 흘리다가, 어색한 말투로 목소리를 높였다.

“마, 마셔! 마시자고! 고민해 봐야 머리만 아프지, 뭐가 있겠어? 그냥 할 수 있는 데까지 해 보는 거지 뭐!”

오상혁은 그 말과 함께 의자에서 벌떡 일어나더니, 소주병을 들어 올렸다. 맥주잔에 가득 담기는 소주. 나는 500ml의 소주를 한 번에 들이켜려는 오상혁에게서 맥주잔을 뺏으며 말했다.

“지금 기분으로선 편하게 휴식을 취하긴 어려울 거 같으니, 회식은 빠르게 마치죠. 해결 방법부터 논의해 봅시다.”

오상혁은 해결 방법이란 말에 나에게 뭐라 말하려던 입을 다물고, 빼앗긴 술잔을 아련하게 쳐다봤다. 하지만 다른 간부들은 기다렸다는 듯 술잔을 테이블 구석에 치워 버리곤 내 쪽으로 시선으로 돌렸다.

“얼마나 많은 신을 상대해야 할지 모르는데, 뭐, 좋은 방법이 있어요?”

“그건 우리가 떠올려야 할 일이 아닙니다. 천의 얼굴은 우리의 실수가 아니니까요.”

나는 그 말과 함께 검지를 뻗어 밤하늘을 가리켰다. 천국에 있는 두 신을 향해 있는 손. 유나는 내 말에 격하게 고개를 끄덕이며 말했다.

“승원이 부족했던 탓입니다. 승원의 일 처리는 예전부터 항상 시원치 않았죠.”

“야, 야……. 그래도 신인데, 그렇게 말해도 되는 거냐?”

“상혁, 감싸 주기만 해선 성장할 수 없습니다. 승원은 옆에서 몰아붙이는 사람이 있을 때 더 힘을 내는 사람이니까요. 저보다 승원을 더 잘 알고 있는 사람은 없습니다.”

“그, 그래…….”

유나의 단호한 말투에 오상혁은 머리를 긁적이더니, 내 눈치를 보며 슬그머니 테이블 구석으로 손을 뻗었다. 소주가 담긴 맥주잔을 잡아채자, 애처럼 환해지는 얼굴. 나는 피식 웃으며 오상혁을 못 본 척하고 유나를 향해 말했다.

“지금 바로 천국에 연락할 수 있어?”

“예, 약속도 못 지키는 승원은 제가 아주 혼쭐을 내겠습니다.”

신가을처럼 장난기 가득한 웃음을 흘린 유나는 고승원에게 연락을 취하는 듯 두 눈을 감았다. 길어지는 대화. 유나의 닫힌 입을 보며 기다리던 간부들이 조금씩 지친 표정을 지을 때, 송아진이 자리에서 벌떡 일어났다.

“기다려 봐요. 유나가 보는 걸 전부 보게 만들어 줄 테니까.”

피곤한 얼굴로 자리에서 일어난 송아진은 테이블 옆에 서더니, 단말기를 입가에 가져다 댔다.

“어, 나야. 내일 테스트하기로 한 거 지금 이쪽으로 보내. 아니, 조정은 내가 알아서 할 거야. 그냥 보내기만 해.”

단말기로 짤막한 통화를 마친 송아진은 팔짱을 낀 채로 가만히 밤하늘을 쳐다봤다. 그러자 얼마 안 가, 기계음이 들려왔다.

회전 날개 없이 하늘을 날고 있는 무인 기계.

30대 정도의 드론이 일정한 간격을 두고 머리 위에 정렬하는 모습에 간부들이 눈만 깜빡이고 있을 때, 송아진은 눈을 감고 있는 유나를 향해 말했다.

“유나, 내 단말기 신호 확인했어?”

“천국과 동시에 무선으로 연결하는 건 힘들 것 같습니다. 유선으로 연결하겠습니다.”

송아진의 말에 유나는 감고 있던 눈을 스르르 뜨더니, 검지를 무수히 많은 전선으로 변화시켜 단말기와 자신을 연결했다. 일제히 위잉, 소리를 내는 수십 개의 드론.

그 소리와 함께, 유리 깨지는 소리가 들려왔다.

“아이씨, 깜짝이야! 뭐, 뭐야 이게?”

전조도 없이 발밑에 나타난 연꽃이 떠 있는 호수. 깜짝 놀란 오상혁이 들고 있던 잔을 떨어뜨렸지만, 발밑엔 깨진 맥주잔이 보이지 않았다. 송아진은 놀란 간부들을 보고 덤덤한 말투로 말했다.

“데이터를 가상화한 거뿐이니까 놀라지 말아요. 우리가 진짜 천국에 와 있는 건 아니니까.”

송아진은 자신의 말을 증명이라도 하듯, 허공을 향해 손을 두들겼다. 그러자, 허공에서 나무 문에 노크를 하는 듯한 소리가 들려왔다.

“……정말이네. 삼촌, 의자랑 테이블도 그대로 있어.”

발밑에 있는 호수를 보고 놀라 몸을 벌떡 일으켰던 신가을은 허공을 향해 손을 더듬어 자신의 의자를 찾더니, 다시 털썩 자리에 주저앉았다. 그 모습에 다른 간부들도 촉각으로 자신의 의자를 찾아, 자리에 앉았다.

“가상 현실이라 생각하면 되는 건가요?”

“그렇게 거창한 건 아니에요. 속일 수 있는 건 시각뿐이니까.”

송아진은 여러 가지 상황을 가정하는 듯 단말기로 드론을 한두 개씩 이탈시키며 주변을 살폈다. 드론의 수가 적어질수록 화질이 떨어진 것처럼 뿌옇게 변하는 시야. 송아진은 결과물에 만족했는지, 고개를 끄덕였다.

“오두막으로 시야를 옮길게요.”

송아진이 단말기를 조작하자 호수 위에 있던 몸이 어느새 오두막으로 옮겨졌다. 털썩 앉아 있는 알렌과 고승원, 그리고 그 둘을 노려보고 있는 홀로그램으로 이루어진 유나의 모습. 홀로그램 유나는 고승원을 째려보며 말했다.

“승원의 감시는 허술했습니다. 천의 얼굴이 제 가족을 죽였다면 저는 승원을 평생 용서하지 않았을 겁니다.”

“……미안하다니까.”

“미안하다는 말로 끝날 문제가 아닙니다. 천의 얼굴 같은 신이 몇 번이고 습격해 오면 우린 버틸 수가 없습니다.”

“……하아, 그래. 맞는 말이야. 하나부터 끝까지 맞는 말이지.”

고승원은 잔소리를 퍼붓는 유나를 보고 깊은 한숨을 쉬더니, 작은 원망을 담아 알렌을 째려봤다. 그러자 알렌이 허허, 웃으며 유나를 쳐다봤다.

“내 모습을 지상에서도 보고 있다고 했었는가?”

“그렇습니다. 시각·음성 데이터를 아진에게 실시간으로 전송 중입니다.”

“그런가…….”

천국에선 우리 쪽 모습이 보이지 않는지, 날카로운 눈으로 주변을 살펴본 알렌은 앉아 있던 몸을 일으켜 세웠다. 그러곤, 깊게 허리를 숙였다.

“천의 얼굴의 일은 사과하겠네. 제자 놈 정신부터 교육했어야 했는데, 내가 실수했구먼.”

나는 천의 얼굴이 알렌의 제자였다는 말에 인상을 찌푸리곤 유나의 본체가 있던 곳을 향해 입을 열었다. 그러자, 천국에 있는 홀로그램 유나가 입을 뻐끔거리더니, 내 목소리를 냈다.

“……알렌의 제자였습니까?”

“허허, 그래. 죽을 때까지 훈련시켜도 된다길래 시험해 봤는데, 정말로 되살아나는 훌륭한 제자였지. 마지막 훈련을 끝으로 더 이상 되살아나지 않길래 죽어 버린 줄 알았는데, 살아 있을 줄은 몰랐군.”

고승원은 비유인지 진실인지 모르는 알렌의 말에 경악한 얼굴로 고개를 절레절레 저었다. 알렌의 얼굴을 훔치는 데 성공했으니, 죽은 척하고 모습을 감춘 거겠지.

“하지만 더 이상 걱정하지 말게. 쥐새끼 같은 신들이 내 눈을 피해 지상으로 내려가는 일은 더 이상 없을 걸세. 내 검을 걸고 약속하지.”

알렌은 양아들 알터의 검을 가만히 내려 보다, 오두막 바닥에 꽂아 버렸다. 결의가 느껴지는 알렌의 얼굴. 하지만 고승원은 검에 꿰뚫린 오두막 바닥을 보고 한숨을 쉬며 말했다.

“너희 쪽 부담이 늘어났던 일은 정말 미안하게 생각해. 하지만 오늘 같은 일은 두 번 다시 없을 거야. 안심해도 돼.”

고승원의 말을 의심할 생각은 없었지만, 솔직히 말해 안심이 안 됐다. 결국 알렌과 고승원 모두 천의 얼굴의 생사조차 제대로 파악하지 못했던 거니까. 나는 유나를 통해 직설적으로 말했다.

“다른 신이 더 이상 지상으로 내려오지 않는다고, 어떻게 확신합니까?”

“천의 얼굴이 죽었을 때, 최초의 신이 공식적인 지시를 내렸어. 신 하나가 천국을 대표해서 바벨탑을 건설한 너희의 죄를 물으러 지상에 올 거야.”

“……최초의 신은 중립 아니었습니까?”

“걱정하지 마. 최초의 신은 모든 걸 자연의 섭리라 생각하는, 세상에 무관심한 존재니까.”

“그럼 왜 최초의 신이 우리의 죄를 물으라는 지시를 내린 겁니까?”

내 말에 고승원은 씁쓸한 얼굴로 입을 열었다.

“만물을 창조한 절대 신이 세상에 무관심하니, 고귀한 영생자가 멋대로 최초의 신의 이름을 파는 거겠지.”

“지상에 내려올 신은 그 사실을 모르는 겁니까?”

“그래, 천국에 있는 모든 신이 알고 있지만, 그녀만 모르고 있지. 너도 알다시피 시체 위에 성녀는 제정신이 아니거든.”

시체를 다루는 네크로맨서. 지상에 내려올 신이 시체 위에 성녀라는 말에 일행들은 각자 천천히 고개를 끄덕였다. 정보가 없는 천의 얼굴은 대비할 수 없었지만, 시체 위에 성녀는 다르다. 계획했던 대로만 하면 되겠지.

“시체 위에 성녀는 언제 지상에 내려오는 겁니까?”

“최초의 신…… 아니, 고귀한 영생자가 지정한 날짜는 정확히 한 달 뒤야. 사칭했든 아니든 최초의 신의 명령이니 멋대로 지상에 내려가는 신은 없겠지.”

결전의 시간은 한 달 뒤.

나는 고승원의 말에 고개를 끄덕이며 다른 질문을 던졌다.

“시체 위에 성녀가 언데드로 만든 용사 파티 얘긴데, 게임과 같다고 생각하면 됩니까?”

“네가 본 게임과 같다고 생각하지만, 확인차 맞춰 보자. 네가 기억하는 용사 파티는 어떤…….”

나는 유나를 통해 고승원과 성녀가 거느리는 용사 파티에 관한 얘기를 했다. 꽤 오랫동안 이어지는 대화. 고승원의 정보와 내 기억을 전부 맞춰 본 나는 고개를 끄덕이며 대화를 마쳤다. 그러자, 새까만 밤하늘 아래에서 꾸벅꾸벅 졸고 있는 간부들이 눈에 보였다.

“오늘은 이걸로 마치고 내일 다시 얘기하죠. 숙소에 가서 편하게 잡시다.”

내 말에 송아진이 다크서클 짙은 얼굴로 드론을 철수시키자, 일행들이 하나둘 눈을 비비며 숙소로 향했다.

“하아암.”

나는 졸린 눈으로 비틀비틀 걷고 있는 신가을을 향해 말했다.

“네가 쓰고 있는 단검 크기가 어땠지?”

“……여기.”

내 말에 신가을은 졸린 눈으로 허벅지에 있던 단검을 내 쪽으로 던졌다. 나는 신가을의 단검을 잡아채며 말했다.

“성물 지금 가지고 있어?”

“……성물? 성물이 뭐였지?”

“꿈의 목걸이. 공유현의 정신 되돌리라고 줬던 거 있었잖아.”

내 말에 신가을은 기억났다는 아, 소리를 냈다.

“숙소에 있는데, 바로 가져올까?”

“아니, 오늘은 늦었으니까 내일 가져다줘.”

시간을 확인한 나는 신가을의 말에 고개를 저어 보이곤 남자 숙소를 향해 몸을 돌렸다. 그러자, 등 뒤에서 신가을의 목소리가 들려왔다.

“그 목걸이로 뭐 하게?”

타인의 꿈에 침범할 수 있는 성물인 꿈의 목걸이.

나는 신가을의 말에 손에 있는 단검을 흔들며 말했다.

“성녀를 죽일 무기를 만들 거야.”


종말 이후의 고인물 (192)


다음 날 아침.

신가을에게서 꿈의 목걸이를 받은 나는 식사 이후 곧바로 작업을 시작했다.

가장 먼저 작업대 위에 올려놓은 꿈의 목걸이를 반으로 베었고, 두 동강 난 꿈의 목걸이를 손에 움켜쥐었다.

그러자, 손에 쥔 성물이 검게 물들기 시작했다.

[‘Lv22 연금술’이 활성화됩니다.]

[‘Lv1 신물’이 활성화됩니다.]

손안에서 녹아내린 검은 성물이 바닥에 떨어지려 하자, 나는 재빨리 단검 위에 녹아내린 성물을 펴 발랐다.

녹아내린 성물과 합쳐져 검게 변해 가는 단검.

성녀를 죽일 무기를 완성한 나는 귀신이 깃든 것처럼 떨리고 있는 단검을 인벤토리에 집어넣으려 했다.

그런데, 갑자기 눈앞에 이상한 게 보였다.

―끼이이이익!

급제동하는 소리와 함께 내 아버지의 차를 들이박고 있는 외제 차. 나는 그 외제 차 안에서 웃고 있는 김건도를 보곤 조용히 숨을 내뱉었다.

[‘명경지수’가 활성화됩니다.]

[‘Lv31 악몽’에서 벗어납니다.]

날에 베인 것도 아닌데 악몽에 빠지는 걸 보면 시험해 보지 않아도 성능은 확실한 것 같았다. 나는 인벤토리에 단검을 집어넣곤, 작업실을 나왔다.

“……어, 선배님. 벌써 끝나신 거예요?”

작업실을 나오자 2인분의 식사를 들고 서 있는 김선율이 눈에 보였다. 작업실에서 아침밥을 같이 먹으려 했던 건가? 나는 주위를 두리번거리다가 나무 의자를 손으로 가리켰다.

“저기서 먹자.”

나는 김선율에게서 식사가 올려진 쟁반을 빼앗아 들려다가, 황급히 손을 뺐다. 성물의 흔적이 남아 검게 물들어 있는 손. 김선율은 놀란 표정으로 검게 변한 내 손을 보며 말했다.

“선배님, 그거 괜찮은 거예요?”

“물로 씻으면 지워지는 거야. 손 씻고 갈 테니까 먼저 먹고 있어.”

별거 아니라는 내 말에 김선율은 내려간 눈꼬리로 내 눈을 잠깐 쳐다보더니, 몸을 돌려 벤치로 향했다. 나는 그 모습에 재빨리 화장실 쪽으로 발걸음을 돌렸다.

―솨아아아아.

화장실을 가득 채우는 물소리. 물과 닿아도 떨어지지 않는 악몽의 잔해에 나는 검으로 피부를 벗겨 냈다. 하얀 세면대를 붉게 바꾸는 살덩어리. 나는 손바닥을 펼쳐 피부가 실시간으로 재생하는 걸 확인하곤 다시 김선율이 있는 곳으로 향했다.

“……손은 다 씻으셨어요?”

“어, 깨끗해.”

내가 보란 듯 손바닥을 펼쳐 보이자 김선율이 눈동자를 빠르게 움직이며 내 손바닥을 훑어봤다. 칼로 손 가죽을 벗겨 냈었지만, 지금은 완벽히 피부가 재생한 상태. 하지만 눈이 동그래진 김선율의 시선을 따라가자, 명치 부근에 튄 핏자국이 눈에 보였다.

“이건, 아까…….”

횡설수설 변명을 하려는 내 모습에 김선율은 미소를 지으며 장조림을 젓가락으로 집었다.

“괜찮아요. 선배님이 말하지 않았다면 이유가 있겠죠.”

하지만 좀처럼 입가로 가지 못하는 젓가락. 김선율은 들고 있던 젓가락을 내려놓고 나를 보며 말했다.

“……하지만, 말없이 사라지진 말아 주세요. 저 정말 무서우니까.”

우울함을 넘어 당장이라도 눈물이 떨어질 것 같은 얼굴.

나는 그 모습에 피식, 웃음을 터뜨리며 말했다.

“말하고 사라지는 건 괜찮은 거야?”

“선배님!”

“……그냥 말해 본 거야. 내가 사라지긴 뭘 사라져. 싸우다 죽으면 죽었지.”

내 뒷말에 김선율이 화난 얼굴로 째려보자, 나는 입꼬리를 올리며 계란말이를 김선율에게 내밀었다.

“이상한 소리 하지 말고 밥이나 먹어. 먹여 줄 테니까 입 벌려 봐.”

“또 그런 식으로 넘어가시려고! 다른 사람을 생각하기 전에 자기 자신을 가장 먼저 챙겨야 한다니까요!”

누가 죽어도 이상하지 않은 싸움이 눈앞에 있다 보니, 오늘따라 신경이 꽤 날카로워 보였다. 하지만 나는 입꼬리를 내리지 않은 채, 장난기 가득한 얼굴로 계란말이를 흔들어 보였다.

“그래서, 안 먹을 거야?”

“……먹을 거예요.”

김선율이 삐진 얼굴로 계란말이를 오물오물 받아먹자, 나도 모르게 웃음이 터졌다.

“하나도 안 웃기니까 웃지 마세요.”

자신의 말과는 다르게 심통 난 김선율의 얼굴은 이미 무너진 상태였고, 입꼬리는 웃음을 참기 위해 씰룩이고 있었다. 그 모습에 다른 반찬을 젓가락으로 집어 좀 더 놀려 주려는데, 어디선가 이상한 소리가 들려왔다.

“으, 으으.”

바로 옆에서 들리는 여성의 목소리. 나는 인상을 찌푸리며 바닥에 굴러다니는 돌멩이를 허공을 향해 툭, 하고 걷어찼다.

[‘신가을’이 ‘Lv22 은신’을 비활성화했습니다.]

은신이 풀리자, 입꼬리를 잔뜩 올린 채 낯간지럽다는 듯 몸을 배배 꼬고 있는 신가을의 모습이 눈에 보였다. 신가을은 잔뜩 올라간 광대로 나를 보며 말했다.

“오올, 삼촌. 벌써 서로 먹여 주는 데까지 진도 나간 거야? 키스는? 키스는 했어?”

“너만 없었으면 하고도 남았겠다, 인마.”

“……예?”

김선율이 얼굴을 새빨갛게 물들인 채 당황한 표정을 짓자, 나는 내 말실수를 깨닫곤 신가을을 노려봤다. 그러자, 신가을은 헛기침을 하며 슬그머니 내 시선을 피했다.

“그래서, 왜 왔는데? 우리 밥 먹는 거 직관하러 왔어?”

“아, 그건 아니고, 상혁 아저씨가 대규모 훈련 좀 도와 달래. 용사 역할 좀 맡아 달라던데?”

성녀가 거느리는 언데드 군단과 대적하기 위해 군과 K마트는 오래전부터 합동 훈련을 진행 중이었다.

병사끼리 하는 훈련은 한계가 있어 오상혁이 성녀의 네임드 언데드를 흉내 내고 있었지만, 성녀의 최강 전력인 용사까지 흉내 낼 순 없었던 모양이다.

“밥 먹고 간다고 전해. 아니다, 두 번 걸음 하지 말고 너도 기다렸다 같이 가자.”

“나도?”

“너도 훈련 도와야지. 용사 파티엔 너 같은 암살자도 있으니까.”

“……크, 암살자. 그렇지, 암살자 역할은 나밖에 없지.”

신가을은 암살자라는 말이 마음에 들었는지, 허공을 향해 단검을 슉슉, 찔러 보였다. 처음 신가을을 봤을 땐 어른스럽다고 생각했는데…… 어째 시간이 갈수록 정신 연령이 점점 낮아지는 것 같다.

“연습할 거면 이걸로 해. 똑같이 만들려고 했는데, 네가 쓰던 것보다 조금 커졌어.”

신가을이 나를 향해 고개를 돌리자, 나는 수건으로 검은 단검을 잡고 신가을을 향해 던졌다. 신가을은 단검을 낚아채는 것과 동시에 단검술을 선보이며 내게 물었다.

“이게 내가 아침에 준 목걸이로 만든 무기야?”

“어, 맞아. 오래 잡으면 악몽에 빠질 수 있으니까, 필요할 때만 손에 쥐고.”

“아, 악몽에 빠진다고?”

악몽이라는 말에 놀란 신가을은 검은 단검을 검집에 얼른 집어넣었다. 하지만 단검과 신가을의 상성이 좋은지, 악몽이 들러붙었던 내 손과 다르게 신가을의 손은 깨끗했다. 나는 악몽 때문에 검게 물들어 버린 수건을 바닥에 던져 버렸다.

“삼촌, 그런데 이 단검 이름이 뭐야?”

“없어. 내가 처음 만들었거든.”

성녀의 트라우마를 자극하면 쉽게 이길 수 있다고 생각해서 만들었을 뿐, 이 단검은 게임에는 없던 아이템이다.

고승원도 모르는 최초의 아이템. 신가을은 왠지 신나 보이는 얼굴로 단검을 보며 말했다.

“악몽을 일으키는 단검이니까, 넌 오늘부터 나이트메어야!”

어둠의 다크, 뭐 그런 건가? 이름 따윈 아무래도 좋다고 생각한 나는 다시 식판으로 시선을 돌렸다. 그러자, 어느샌가 식사를 마친 김선율이 황급히 자리에서 일어났다.

“가, 가을아. 밥 먹었어?”

“먹었는데?”

“……그럼, 과일 가져다줄까?”

“아니, 지금은…….”

“알았어, 금방 가져다줄게!”

자신이 말을 마치기도 전에 김선율이 식당으로 뛰어가자, 신가을은 머리를 긁적이더니 나를 향해 말했다.

“훔쳐보고 있던 거, 선율 언니한테 나중에 사과해야 할까?”

“다신 안 그러겠다고 약속까지 하고 와. 삼촌 혼삿길 막지 말고.”

덤덤한 말투로 입을 연 나는 젓가락을 움직여 밥알을 집어 먹었다. 그러자, 신가을이 무언가 이상하다는 듯 내 얼굴을 빤히 쳐다보며 말했다.

“……삼촌 아니지? 누가 변신한 거지?”

“그런 무서운 말 좀 하지 마라. 소름 돋는다.”

“그럼, 진짜 삼촌 맞아?”

“맞아.”

“그런데, 왜 갑자기 바뀌었어? 전에는 선율 언니한테 철벽 쳤잖아.”

“철벽은 무슨. 그냥 마음가짐이 바뀐 거지.”

어느 순간부터 나는 내 생존보다 다른 사람을 돕는 걸 더 중요시해 왔다. 가족을 잃고 혼자 방구석에 처박혔을 때, 누군가 나처럼 도와주길 바랐으니까.

하지만 현재는 달랐다.

“내가 죽으면 가족을 잃는 기분이 들겠구나 싶더라고. 그래서 살려고. 너도 두 번 다시 겪고 싶지 않잖아?”

내 말에 신가을은 자신도 모르게 시선을 내려 유품인 손목시계를 바라봤다. 씁쓸하게 올라가는 입꼬리. 나는 갑자기 얌전해진 신가을을 향해 말했다.

“그러니까 너도 죽지 마. 다 끝나면 같은 집에 살기로 했던 거 잊지 않았지?”

내 말에 신가을은 피식 웃으며 말했다.

“삼촌이 그렇게 말해서 더 위험해진 거 같은데.”

“……왜?”

“그런 게 있어.”

뭐가 그렇게 재미있는지 나를 보고 실실 웃던 신가을은 갑자기 몸을 휙 돌리더니, 누군가를 향해 뛰어갔다.

“선율 언니!”

신가을이 향하는 곳을 시선으로 따라가자, 아직도 빨개져 있는 얼굴로 천천히 심호흡하고 있는 김선율이 눈에 보였다.

신가을은 바보 같은 웃음을 지으며 과일 쟁반을 들고 있는 김선율 옆에 달라붙었다.

“선율 언니, 나중에 나랑 같이 살 거야?”

“가을이 너랑? 나야 좋지.”

“와, 그럼 삼촌까지 포함해서 선율 언니까지, 우리 3명에서 사는 거네?”

“……어?”

신가을의 말에 김선율은 딱딱하게 굳은 얼굴로 내 쪽을 쳐다보려다가, 황급히 시선을 돌렸다. 그 모습에 신가을은 침울한 표정을 지었다.

“……괜찮아, 언니. 싫으면 나랑 같이 안 살아 줘도 돼.”

“아, 아니야. 언니도 가을이랑 같이 살고 싶어.”

“정말? 약속한 거지?”

쟁반을 들고 있는 김선율에게 안겨 든 신가을은 내 쪽을 향해 고개를 돌리더니, 악동 같은 얼굴로 몰래 미소를 지어 보였다.

……같은 집에 사는 건 너무 피곤할 거 같고, 옆집 정도면 괜찮지 않을까?

“선배님, 여기 과일 드세요.”

나는 진지한 고민과 함께 과일을 집어 먹었다.

* * *

어느덧 한 달이 지난 시각.

고승원이 경고한 시간이 다가온 걸 확인한 나는 구리시에 자리 잡은 병력을 훑어보며 천천히 걸음을 움직였다.

긴 시간 동안 함께 훈련한 군대와 한 몸이 됐는지 같은 군복을 입고 있는 사람들. 나는 병력 앞에서 각 잡고 서 있는 지휘관들과 익숙한 얼굴들을 손짓으로 전부 불러 모았다.

“준비 끝났는지 보고 바랍니다.”

내 말에 지휘관들은 눈짓으로 순서를 정하더니, 한 명씩 차례로 목소리를 높였다.

“자주포 부대는 언제든지 사격할 수 있는 전투태세를 갖춘 상태입니다! 자주포를 직접 타격하는 언데드에 대비해 인천과 협력해, 한강에 전함을 배치시켰으며…….”

억지로 길을 넓혀 한강에 선박시킨 호프호를 비롯한 수많은 전함. 나는 남성의 말에 고개를 끄덕이곤 다음 사람을 불렀다.

그러자, 머리를 뒤로 묶고 있는 임나경이 내 앞으로 걸어 나왔다.

“저희 기동 타격 부대는 예비대로서 수인과 함께 열세인 전장에 가담할 겁니다. 지상으로 이동이 힘든 경우엔 비인들과 함께 공중으로 돌파를 시도할 것이며…….”

수인의 등에 탑승한 채로 싸우는 임나경의 정예병들. 나는 고개를 끄덕이며 임나경이 등에 메고 있는 양궁을 가리켰다.

“다른 병력도 냉병기로 싸우는 겁니까?”

“아닙니다. 저를 제외한 나머지 병력은 군에서 지급한, 중화기와 폭발탄을 발사할 수 있는 총을 사용할 예정입니다.”

미리 보고받은 내용을 다시 한번 확인한 나는 임나경의 말에 고개를 끄덕이며 다음 사람을 불렀다. 그러자, 거대한 무언가가 눈앞에 걸어왔다.

―쾅, 쾅, 쾅.

유나를 처음 만난 시뮬레이터에서 본 것 같은 2족 보행 기계 로봇. 그 로봇 뒤에서 나타난 송아진은 로봇의 다리 위에 손을 얹으며 말했다.

“그쪽이 말한 대로 모든 인형을 미래 기술로 무장시켰어요. ……조종은 저 꼬맹이한테 전부 의존할 수밖에 없지만요.”

송아진은 그 말과 함께 뒤로 시선을 돌려, 신가을과 비슷한 또래의 소년을 눈으로 가리켰다.

인형술사 공유현.

나는 눈을 감은 채 손을 까딱이고 있는 공유현의 모습을 가만히 바라보며 말했다.

“유현이 혼자서 얼마나 움직일 수 있습니까?”

“저 꼬맹이 혼자서 로봇 200대를 동시에 움직일 수 있어요. ……볼 때마다 몰라보게 늘어서 더 움직일 수도 있을 거 같지만.”

공유현이 인형을 언데드처럼 움직여 군의 훈련을 도왔다는 얘기는 들었지만, 솔직히 말해 이 정도까지 성장했을 줄은 몰랐다. 하긴, 신가을과 마찬가지로 싹이 남다르긴 했지. 나는 송아진 옆에서 대기 중인 남성을 향해 말했다.

“유현이가 인형을 움직이는 데 집중할 수 있도록 해야 합니다. 유현이가 무너지면 순식간에 언데드에게 압도당할 테니까요.”

“예! 알겠습니다! 최선을 다해 호위하겠습니다!”

서서히 구체화돼 가는 그림.

3일 전 시행한 연습보다 더 완벽해진 전투태세에 나는 고개를 끄덕이며 계속되는 보고를 받았다.

“광자포는 현장에서 화력 지원을 요청하면 드론에 설치된 카메라를 보고 집무실에서 사격 버튼을 누를 거예요. 유사시엔 유나에게 모든 통제권이 넘어갈 예정이고 또…….”

이 정도면 내가 할 수 있는 최선의 준비를 한 거겠지.

모든 지휘관으로부터 최종 보고를 받은 나는 검을 인벤토리 밖으로 꺼내 놓은 채 하늘을 올려다봤다.

그렇게 휴식 아닌 휴식을 취하며 가만히 기다리길 몇 시간.

어딘가에서 다급한 목소리가 들려왔다.

“고, 고수혁 님! 나타난 거 같습니다!”

나는 멀리서 들린 목소리에 재빨리 고개를 돌렸다. 꿀꺽, 침을 삼키며 하늘을 보고 있는 사람들. 나는 그 시선을 따라 하늘에서 내려오는 신을 올려다봤다.

―차르르르륵. 차르륵.

불과 몇 킬로미터 떨어진 곳엔 뼈로 이루어진 비가 내리고 있었다.

바닥에 쌓이고 쌓인 뼈는 시야를 하얗게 물들이더니, 순식간에 하늘을 잇는 계단으로 변했다.

뼈로 만들어진 기다란 계단.

성녀는 뼈만 남은 시체를 밟으며 지상에 내려오고 있었다.


종말 이후의 고인물 (193)


발밑까지 오는 하얀 옷과 찰랑거리는 긴 금발.

얼굴을 가리고 있는 베일 아래로 붉은 입술을 보이는 그녀의 모습은, 그 누가 봐도 자애로움을 느끼는 성녀의 모습이었다. 보는 것만으로 마음이 치유될 것 같은 따스한 모습.

하지만, 그녀를 중심으로 한 주변 풍경은 겨울처럼 차가웠다.

―찰그랑, 찰그랑.

검게 물들인 하늘에서 쉴 새 없이 쏟아져 내리는 뼈로 이루어진 비. 그 비가 뼈 무덤을 만들자, 달그락 소리가 귀를 울리기 시작했다. 뼈 무덤에서 기어 나오는 조립을 마친 수천 마리의 해골.

움직이는 뼈로 뒤덮여 가는 세상.

자신이 만들어 낸 해골들을 혐오스럽다는 듯 내려다본 성녀는 뼈 계단을 내려오며 우릴 향해 붉은 입술을 움직였다.

“갈망하지 마세요. 기도하지 마세요. 절실한 마음으로 바란다고 한들 신은 여러분을 돕지 않습니다.”

자신이 신인데도 신을 원망하는 듯한 말투. 하지만 성녀는 금세 표정을 바꾸더니, 뼈로 이루어진 계단 위에서 다시 자애로운 미소를 지었다.

“하지만 저는 여러분을 외면하지 않습니다. 지상에서 살아가는 여러분의 곁에서, 평생을 함께하며, 여러분의 영혼을 보살피겠습니다.”

성녀의 목소리는 만개한 꽃이 눈앞에 아른거릴 정도로 감미로웠지만, 입꼬리를 씰룩이는 사람은 없었다.

네크로맨서가 평생을 함께한다는 말만큼 소름 돋는 말도 없으니까.

성녀가 완전히 내려오기 전에 해골의 숫자를 줄여 놓는 게 좋겠지.

나는 조용히 오른손을 들어 올려 신호를 보냈다.

“전원 사격! 뼈 무덤을 통째로 박살 내 버려!”

지휘관의 외침과 함께 해골의 달그락 소리는 순식간에 사라졌다.

―위이이이잉!

사방에서 울리는 기계음과 함께 군인들이 방아쇠를 당기자 싸움의 시작을 알리는 신호탄이 총구에서 뿜어져 나왔다.

―콰아아아아앙! 콰아아앙!

뼈 무덤을 순식간에 박살 내는 유탄 발사기. 그 위로 폭발탄이 장착된 기관총이 불을 뿜자, 땅이 흔들릴 정도의 굉음과 폭발이 느껴졌다.

운석으로 개조된 화약 냄새로 뒤덮인 전장.

소름 끼치는 언데드가 장난감으로 보일 정도의 압도적인 화력에 군인들이 고양된 얼굴로 입꼬리를 올리자, 지휘관들이 일제히 손을 들어 올렸다.

“사격 중지!”

지휘관들이 사격 중지를 외치자 놈들을 뒤덮고 있던 뿌연 연기가 서서히 가라앉기 시작했다. 훈련대로라면 뼛조각으로 변했을 놈들의 모습. 하지만 어째서인지 시야를 가리던 연기가 거의 가라앉았는데도 눈앞에 하얀빛이 아른거렸다.

“……뭐, 뭐야 이게?”

사격 한 번으로 모든 해골을 처리할 수 있을 거라곤 생각하지 않았다. 집무실은 해골 대다수를 제거할 수 있다고 예측했고, 나는 절반의 해골을 처리할 수 있다고 예측했다.

하지만 우리의 예측은 전부 빗나갔다.

[‘리치’가 ‘Lv27 절대 방어’를 활성화 중입니다.]

수천의 해골 앞에 서 있는 대마법사.

손뼈 하나로 군대의 화력을 전부 막아 낸 리치는 형체 없는 붉은 눈으로 군대를 바라보더니, 턱뼈를 움직이며 스산한 목소리를 냈다.

“아이스 스톰.”

놈의 싸늘한 목소리와 함께 사방으로 퍼져 나가는 차가운 바람. 병력의 중심에서 얼음 조각을 품은 태풍이 생성되려 하자, 누군가가 다급한 목소리로 외쳤다.

“퇴, 퇴각! 전원 퇴각해!”

실전을 방불케 하는 훈련을 했다곤 하지만, 누구 하나 마법을 제대로 이해한 사람은 없었다.

말 한마디로 재해를 자기 입맛대로 만들어 내는 기적.

리치의 한마디로 공들여 만든 진형이 순식간에 무너지자, 군인들이 혼비백산하는 게 느껴졌다. 군인들은 중장비를 둘러메고 황급히 얼음 폭풍에서 벗어났고, 대기하고 있던 수인들은 황급히 달려와 얼음 폭풍의 중심지에서 군인들을 구출했다.

―달그락, 달그락.

군인들이 혼비백산한 틈을 놓치지 않고 전진하는 해골 군단.

순식간에 뒤바뀐 형세에 군인들이 망연자실한 얼굴로 뒤로 물러날 때, 나는 무덤덤한 얼굴로 이어폰을 향해 목소리를 높였다.

“고수혁이 전합니다. 자주포 부대, 사격하세요.”

―“화력 지원 요청 확인! 자주포, 해골 군단을 조준하고 사격하겠습니다!”

이어폰에서 들려온 힘찬 목소리.

얼음 폭풍에서 황급히 탈출하는 군인들을 곁눈질로 살피고 있을 때, 하늘이 붉게 물들었다.

―푸웅! 푸웅! 푸웅!

반복해서 들려오는, 간결하면서도 위협적인 자주포 사격 소리. 하늘을 뒤덮고 있는 수많은 포탄이 해골 군단을 향해 떨어지자, 리치가 군인을 향해 있던 손을 거두고 하늘을 향해 손을 올렸다.

[‘리치’가 ‘Lv27 절대 방어’를 활성화합니다.]

리치가 ‘절대 방어’를 활성화하자 포탄은 투명한 벽에 막혀, 해골 군단까지 닿지 못했다.

중화기를 손쉽게 막아 낸 ‘절대 방어’의 재현. 훈련했던 것과 다른 상황에 몇몇 군인들이 초조한 듯 손톱을 깨물었지만, 군인들을 감싼 불안감은 오래가지 않았다.

―챙그랑!

유리 깨지는 소리와 함께 부들부들 떨리고 있는 리치의 손뼈. 자주포의 화력을 견디지 못한 리치가 결국 손을 거두자, 백에 가까운 포탄이 해골 군단의 머리 위로 떨어졌다.

―쾅! 쾅! 쾅!

리치의 무너진 ‘절대 방어’ 사이로 쉴 새 없이 떨어지는 포탄. 중화기로는 감히 흉내 낼 수 없는 강력한 화력에 군인들은 사기가 잔뜩 오른 얼굴로 광대뼈를 올렸다.

“전원 정지! 얼음 폭풍이 멎었다! 다시 대열을 갖춰!”

훈련에선 볼 수 없었던 다양한 상황이 벌어졌지만, 쉴 틈 없이 반복한 훈련은 빛을 발했다. 자신의 직속상관을 놓치고 다른 부대에 속한 군인들이 서로 뒤엉킨 상황이었지만 군인들은 망설이지 않고 새로운 지휘관의 명령을 따르며, 칼군무를 선보이는 아이돌처럼 한 몸이 되어 움직였다.

“앞 열부터 사격 준비!”

목소리를 따라 똑같이 다리를 멈추고 동시에 총구를 겨누는 그림 같은 모습.

“발사!”

그 그림 같은 모습에 자주포에서 살아남은 해골들은 순식간에 뼛조각으로 되돌아갔다.

[‘시체 위에 성녀’가 ‘Lv81 기억 구현’을 활성화합니다.]

하지만 성녀는 군인들을 보고 있지 않았다.

성녀가 하늘을 향해 손을 뻗자 또 한 번 뼈로 이루어진 비가 내리기 시작했다.

정확히 자주포가 있는 곳을 향해 떨어지는 뼈의 비. 손 쓸 틈도 없이 성녀가 자주포가 있는 후방에 언데드를 보내자, 다급한 목소리가 들려왔다.

―“자, 자주포 부대 앞에 집채만 한 언데드 출현! 용사 파티 중 한 명이라 추측됩니다!”

상황이 급박한지 이어폰 너머에선 전함에서 발사된 걸로 추정되는 폭발 소리가 들려왔다. 나는 성녀의 남아 있는 전력을 머릿속으로 계산하며 목소리를 높였다.

“예비대는 대기. 미리 얘기했던 대로 덩치는 상혁 형이 전담하는 걸로 하겠습니다.”

―“확인, 확인. 지금 바로 달리고 있어!”

시작은 예상과 달랐지만, 용사 파티의 등장과 함께 계획대로 그림이 맞아 가고 있었다.

나는 오상혁의 목소리에 고개를 끄덕이곤 성녀가 있는 곳을 향해 시선을 돌렸다.

―콰아아아아앙! 콰아아앙!

해골 군단과 리치를 향해 유탄과 폭발탄이 쏟아져 내리고 있었지만 성녀는 걸음을 멈추지 않았다. 무너진 뼈 계단을 벗어나, 허공을 걷는 성녀의 모습.

성녀는 무수한 폭발에도 아무런 상처가 없는 모습으로 땅에 발을 디뎠다.

“아, 헤인. 미안해요. 당신은 두 번 다신 죽어선 안 될 영웅인데.”

부서진 리치의 머리뼈를 붙잡고 울 것 같은 모습을 하고 있는 성녀. 그 모습에 나는 재빨리 검을 치켜들고, 바닥을 박찼다.

“사격 중지! 중지!”

앞으로 뛰어가는 내 모습에 지휘관들은 재빨리 손을 들어 올려 사격을 멈췄다. 내 뜀박질과 함께 순식간에 조용해진 전장. 나는 뒤통수를 보이는 성녀를 향해 있는 힘껏 검을 휘둘렀다.

[‘Lv4 오러 블레이드’가 활성화됩니다.]

검을 감싸고 있는 시뻘건 오러. 나는 리치의 머리뼈를 감싸고 있는 성녀를 단숨에 베어 내려 했다. 그런데, 갑자기 눈앞에서 단검이 튀어나왔다.

―휙!

내 두 눈을 노리는 날카로운 단검. 나는 재빨리 허리를 뒤로 젖혀 공격을 피해 내곤 단검을 들고 있는 여성을 향해 검을 휘둘렀다. 그러자, 여성이 눈앞에서 스르르, 사라졌다.

[‘벤시’가 ‘Lv63 사령화’를 활성화합니다.]

흐릿해지는 벤시를 지나쳐 허공을 가르는 검. 나는 인상을 찌푸리며 재빨리 뒤로 물러났다. 그러자, 성녀가 리치의 머리뼈를 허공에 띄우며 슬픈 미소를 지어 보였다.

“걱정하지 마요, 헤인. 더 이상 당신이 외롭게 죽는 일은 없을 거예요. 세상을 구한 우리가, 영원히 함께할 테니까.”

몸을 일으킨 성녀가 붉은 입술 옆으로 눈물을 흘리자, 무시할 수 없는 인기척이 내 앞에 나타났다.

“더 이상의 희생이 나와선 안 돼.”

검은색과 푸른색이 섞인 멋스러운 갑옷.

“전부 내 옆으로 모여.”

동그란 방패와 검을 들고 있는 데스나이트가 검을 지팡이처럼 양손으로 짚으며 목소리를 내자, 무언가가 내 관자놀이를 향해 날아왔다.

[‘블랙 스켈레톤’이 ‘Lv24 궁술’을 활성화합니다.]

깃털 달린 모자를 쓰고 있는 검은색 해골. 놈의 화살을 피해 뒤로 물러나자, 갑자기 머리 위가 그늘지기 시작했다.

[‘듀라한’이 ‘Lv23 제국 검술’을 활성화합니다!]

커다란 대검을 한 손으로 휘두르는, 머리를 들고 있는 언데드. 내 몸을 그늘지게 만들던 대검이 내 정수리로 향하자, 나는 수비를 따돌리는 농구 선수처럼 몸을 빙그르 돌려, 내 등에 있는 놈을 재빨리 제쳐 버렸다.

“세실. 내가 견제하고 있을 테니까, 지금 당장 헤인을 치료해.”

성녀를 향해 목소리를 낸 건 갑옷을 입고 있는 데스나이트. 성녀는 데스나이트의 목소리에 사랑에 빠진 소녀처럼 행복한 미소를 지었다.

“알겠어요, 용사님. 제가 모두를 구원할게요.”

[‘시체 위에 성녀’가 ‘Lv81 기억 구현’을 활성화합니다.]

성녀가 리치의 머리뼈에 손을 올리자, 머리를 중심으로 자라나는 검은 망토와 함께 리치의 뼈가 전부 복구됐다.

“…….”

부활한 리치는 자기 자리를 찾듯 주위를 두리번거리더니, 활을 들고 있는 검은 해골 뒤에 자리를 잡았다.

“다시 한번 말할게. 전부 뒤로 물러나서 내 옆에 모여. 만만히 볼 상대가 아니야.”

데스나이트의 말에 전방을 지키던 목 없는 기사는 왼손에 들고 있는 얼굴로 데스나이트의 모습을 살피더니, 몸을 돌려 성녀가 있는 곳으로 향했다.

“카리안, 나는 어떻게 할까?”

“암살은 시도하지 않는 게 좋다고 생각해. 역습당할 가능성이 클 거야.”

데스나이트의 말에 아무런 의심 없이 유령으로 변했던 모습을 드러내는 벤시. 나는 성녀의 앞에서 방패를 세우고 있는 놈을 가만히 쳐다봤다.

[‘데스나이트’가 ‘용사의 의무’를 활성화 중입니다.]

눈앞에 있는 건 성녀의 최강 전력인 용사.

“다들 집중해. 오늘도 다치는 사람 없이 살아서 돌아가자.”

괴수로 뒤덮인 세상을 구원해 낸 용사 파티의 리더였다.


종말 이후의 고인물 (194)


성녀를 포함해 7명으로 구성된 용사 파티.

옛 기억을 잊지 못한 성녀가 만들어 낸 광기 어린 상황극에 지나지 않았지만, 놈들을 무시할 순 없었다.

용사 파티에 속한 언데드 하나하나가 신과 맞먹을 힘을 가졌으니 말이다.

“전부 따라붙어!”

바닥을 박찬 데스나이트가 목소리를 높이자, 놈들이 한 몸처럼 움직였다. 듀라한은 정면에서 다가와 커다란 대검을 치켜들었고, 내 옆에서 모습을 드러낸 벤시는 유령같이 희미한 팔로 단검을 휘두르고 있었다.

훌륭한 연계 공격.

하지만, 무언가 이상했다.

―팅! 팅!

듀라한의 대검은 생각보다 가벼웠고, 벤시의 단검은 너무나도 느리게 느껴졌다.

정보를 제공한 고승원이 성녀를 너무 과대평가했던 것일까?

나는 놈들의 공격을 손쉽게 쳐 냈다.

“세실 버프!”

목소리를 따라 시선을 돌리자, 듀라한 몸 뒤에 숨어 있던 데스나이트가 나를 향해 뛰어오고 있었다.

데스나이트의 목소리에 기쁜 듯한 미소를 지으며 양손을 모으는 성녀. 나는 눈앞에 나타난 메시지를 살폈다.

[‘시체 위에 성녀’가 ‘기억 재현’을 활성화합니다.]

[‘데스나이트’가 ‘몸에 각인된 행동’을 되찾습니다.]

성녀가 기억 재현을 활성화하자, 놈의 몸놀림이 눈에 띄게 좋아졌다.

신체 능력은 내가 여전히 우위였지만 놈이 방패로 내 시야를 철저하게 가리며, 검을 연달아 찔러 오자 상대하기 껄끄러웠다.

―휙! 휙!

방패로 가린 시야 뒤에서 날아오는 날카로운 화살과 불덩어리.

놈들의 뛰어난 연계 공격에 속으로 감탄하며 한 발 뒤로 물러나려는데, 뒤쪽에서 누군가 목소리를 높였다.

“준비된 사람부터 사격해!”

지휘관의 외침을 따라 주변을 살피자, 성녀의 양옆을 포위하고 있는 군인들이 눈에 보였다.

―위이이이이잉!

전장을 뒤덮은 기계음. 그 압도적인 모습에 훌륭한 연계를 보이던 용사 파티도 당황한 듯 뒷걸음질 쳤다.

“뒤, 뒤로 물러나!”

압도적인 숫자에 전의를 상실한 듯 뼈를 떠는 언데드들. 그 꼴사나운 모습에 성녀는 입꼬리를 무표정하게 내렸다.

“……재미없네.”

성스러운 성녀를 연기했던 아까완 달리, 지루한 듯 자신의 머리를 만지작거리는 그녀의 모습은 철없는 소녀 같았다. 성녀는 붉은 입술을 일그러뜨리며 군인들을 향해 손을 뻗었다.

[‘시체 위에 성녀’가 ‘Lv81 기억 구현’을 활성화합니다.]

―콰아아아아앙! 콰아아앙!

메시지와 함께 불을 뿜는 중화기. 하지만 땅이 파도처럼 출렁이자 순식간에 진형이 무너지고, 총구는 하늘을 향했다.

“어, 언데드! 놈들이 땅 밑에서 나타난다!”

“사, 사격 중지! 근접전에 대비해!”

군인들의 발목을 붙잡으며 땅 밖으로 기어 나오는 해골들. 군인들은 총을 둔기처럼 휘두르며 다시 진형을 잡으려 했지만 쉽지 않아 보였다.

……훈련으로 대비할 수 없는 상황만 나오는군.

성녀는 혼비백산하는 군인들을 보고 미소를 되찾으며 해골 군단을 손으로 가리켰다.

“용사님, 저기 좀 보세요. 왕국에서 지원 병력이 온 것 같아요!”

“정말이야? ……다행이야, 이번엔 정말 위험했어.”

데스나이트는 웃고 있는 듯 광대뼈를 격하게 움직이더니, 가슴을 쓸어내리며 말했다.

“다시 가 보자.”

[‘벤시’가 ‘Lv63 사령화’를 활성화합니다.]

[‘블랙 스켈레톤’이 ‘Lv24 궁술’을 활성화합니다.]

데스나이트가 나를 향해 다시 한번 검과 방패를 치켜들자, 놈들이 다시 대열을 갖췄다.

수적 열세. 슬쩍 눈을 돌려 퇴로를 살피는데, 무언가가 내 쪽 허공을 툭 치며 지나갔다.

통통 튀는 듯한 발걸음 소리.

나는 신가을의 신호에 맞춰 시선을 다시 앞으로 돌리며 바닥을 박찼다.

[‘Lv21 순간 가속’이 활성화됐습니다!]

자신들의 신체 능력을 가볍게 넘는 속도로 거리를 좁히자, 언데드인 용사 파티가 당황해하는 게 느껴졌다.

―휙!

내 빠른 속도를 저지하기 위해 날아오는 불덩어리와 날카로운 화살.

나는 가볍게 좌우로 스텝을 밟아 공격을 피해 내곤, 검을 레이피어처럼 치켜들었다.

[‘Lv16 펜싱’이 활성화됩니다!]

웅크렸던 몸을 펼치며 순식간에 상대를 찌르는 플래시.

총알 같은 속도로 놈들을 지나친 나는 검 끝으로 성녀의 미간을 조준했다.

[‘Lv4 오러 블레이드’가 활성화됩니다!]

시뻘건 오러가 성녀의 머리통을 꿰뚫기 직전인 상황. 하지만 성녀는 누구보다 행복한 얼굴로 미소를 짓더니 누군가를 향해 고개를 돌렸다.

“세실!”

데스나이트의 절실한 목소리. 그 목소리에 성녀가 환한 미소를 짓자, 놈은 조금 전보다 두 배는 빠른 속도로 내 손목을 쳐 내려 했다.

[‘신가을’이 ‘Lv21 기습’을 활성화합니다!]

하지만 은신을 해제한 신가을이 성녀의 옆에서 모습을 드러내자, 놈은 나에게 등을 보이며 황급히 성녀를 향해 몸을 던졌다.

―툭!

검은색 단검에 꿰뚫린 데스나이트의 머리뼈. 성녀를 노리던 회심의 기습이 무위로 돌아갔지만 신가을은 공격을 포기하지 않았다.

[‘신가을’이 ‘Lv19 임기응변’을 활성화합니다!]

데스나이트의 머리뼈를 왼손으로 밀어내며 단검을 빼낸 신가을은, 공중에서 몸을 휘리릭, 돌리며 다시 한번 단검을 휘둘렀다.

하지만 신가을의 새로운 무기는 성녀의 얼굴에 닿지 않았다.

[‘데스나이트’가 ‘용사의 의무’를 활성화합니다.]

검은 오러가 뿜어져 나오는 하얀 손뼈.

머리뼈가 없는 데스나이트는 팔을 채찍처럼 휘둘러, 신가을을 날려 버렸다.

“윽!”

체조 선수처럼 재빨리 땅에 양손을 짚으며 몸을 바로 세우는 신가을의 모습. 하지만, 데스나이트의 몸은 가루가 되어 사라지고 있었다.

“세실, 미안해. 내가 먼저 죽어 버렸네.”

“……아, 아. 가지 말아요. 또 날 두고 가지 말아요!”

성녀는 사라진 데스나이트 앞에서 무릎을 꿇고 눈물을 뚝뚝 흘리며 흐느꼈다. 괴로운 듯 덜덜 떨리고 있는 성녀의 몸. 성녀는 구슬 같은 눈물을 흘리며 허공을 향해 손을 휘저었다.

―차르르륵. 차르륵.

성녀의 손이 허공을 가르자, 용사 파티가 순식간에 뼈다귀로 되돌아갔다.

허무하게 울리는 달그락, 소리.

어느새인가 울음을 멈춘 성녀는 감정 없는 무표정한 얼굴로 몸을 일으키며 말했다.

“모험이 또 끝나 버렸네.”

조금 아쉬움이 남았을 뿐, 슬픔 따윈 느껴지지 않는 목소리.

그 목소리에 온몸의 털이 곤두서는 듯한 감각을 느낀 나는 백스텝을 밟으며 황급히 이어폰에 손을 올렸다.

“광자포랑 자주포! 사격 가능한 만큼 전부 사격해!”

―“확인했습니다. 좌표 확인. 광자포 사격까지 앞으로 10초 전…….”

―“자주포 부대 현재 교전 중! 준비를 마친 스물다섯 대로 화력 지원하겠습니다!”

힘찬 답신을 들은 나는 신가을에게 신호를 보내며 완전히 등을 돌린 채 다리를 움직였다. 그러자, 얼마 안 가 귀를 찢는 굉음이 사방에서 들려왔다.

―지이이이이이이이잉!

―퐁! 퐁! 퐁!

주변을 파란빛으로 물들이며 날아오는 광자포와 하늘을 붉게 물들이고 있는 자주포 포탄. 그 모습에 성녀는 말없이 왼발로 바닥을 내리찍었다.

―쿵.

발로 바닥을 구르자, 거대한 갈비뼈가 땅 밑에서 튀어나왔고.

―쿵.

두 번째로 바닥을 구르자, 갈비뼈에 살이 차오르더니, 혈관과 근육이 만들어졌다.

성녀를 보호하듯 감싸고 있는 거대한 괴생물체.

―콰아아아아아앙!

그 생물체 위로 광자포와 포탄이 쏟아져 내렸지만 괴생물체의 살이 조금 녹아내렸을 뿐, 아무런 타격이 없어 보였다.

[‘시체 위에 성녀’가 ‘마왕화’를 비활성화합니다.]

포격이 잠잠해지자, 성녀를 보호하던 집채만 한 괴생물체가 검은 연기가 되어 사라졌다.

―휘리릭.

사라지는 검은 연기와 함께 날아가는 하얀색 베일.

얼굴을 가리고 있던 베일이 바람에 날리자, 가려졌던 성녀의 얼굴이 드러났다. 흰자가 없는 검은 눈. 성녀는 나를 보더니 기쁜 듯 웃으며 말했다.

“신이시여. 나에게 마왕을 물리칠 힘을 주소서.”

성녀는 그 말과 함께 손을 뻗었다.

[‘시체 위에 성녀’가 ‘기억 재현’을 활성화합니다.]

메시지와 함께 주변 풍경이 순식간에 바뀌기 시작했다. 운석을 심었던 흙바닥은 어느새 초록색이 가득한 풀밭으로 변해 있었고, 숙소로 사용하던 현대식 건물은 허름한 나무 건물로 순식간에 바뀌었다.

시골에 온 것 같은 풍경에 인상을 찌푸리며 주변을 살피는데, 신가을이 내 팔을 잡아당겼다.

“……삼촌, 저거 봐 봐.”

신가을이 손으로 가리킨 곳을 살피자, 거대한 문을 중심으로 뻗어 있는 성벽이 눈에 보였다. 미래 기술을 동원해도 쉽게 만들 수 없는 거대한 성. 그 성문은 힘찬 고함과 함께 활짝 열리기 시작했다.

“가인텔 왕국을 위하여!”

활짝 열린 성문에서 가장 먼저 뛰쳐나온 건 공룡 같은 걸 타고 다니는 기병이었다.

“왕국을 위하여!”

그 뒤를 따라 나오는 건 끝이 보이지 않는 병사들이었다. 검과 방패가 그려져 있는 깃발을 흔들며 나타난 대군. 나는 재빨리 목소리를 높였다.

“예비대! 군인이 진형을 잡을 수 있게 도와!”

―“지금 갈게요!”

중화기를 들고 있는 군인들의 발목을 끈질기게 잡는 건 해골 군단이 아니었다. 살이 붙어 있는 몸으로 땅에서 기어 나오는 기괴한 인간의 모습. 하지만 놈들은 더 이상 군인들을 붙들고 있지 못했다.

[‘수왕’이 ‘Lv35 순간 가속’을 활성화합니다!]

전장을 누비는 두 발로 걷는 짐승.

수왕은 황금 갈기를 휘날리며 인간으로 변한 언데드를 순식간에 박살 냈다.

내 눈으로도 겨우 쫓을 수 있는 경이로운 속도.

“인간을 전부 뒤로 옮겨라!”

수왕이 오른손을 들어 올리며 외치자, 두 발로 걷는 짐승들이 전장을 뒤덮었다.

“손톱으로 살을 찢는 맛이 아주 예술이야!”

“죽여, 전부 죽여!”

“야, 야! 잠깐! 흥분하지 마! 이쪽으로 움직여!”

인간처럼 피를 흘리는 언데드에 잔뜩 흥분한 수인들이 날뛰려 하자, 수인의 등에 기승한 태릉 선수촌 사람들이 황급히 털을 잡아당겼다.

수인과 인간이 화합을 이룬 예비대가 상황을 바꾸고 있었다.

“가인텔 마룡단 돌격 준비!”

힘찬 목소리에 시선을 돌리자 창을 전방에 겨눈 채 달릴 준비를 마친, 놈들의 기병이 눈에 보였다. 훈련과 점점 빗나가는 상황. 하지만 지휘관들은 당황하지 않고 목소리를 높여 자신의 역량을 증명했다.

“전원 사격 준비!”

“언데드는 신경 쓰지 마! 수인을 믿고 자리를 잡아!”

여러 차례 반복한 합동 훈련으로 신뢰를 쌓은 수인과 군인들은 각자의 역할을 충실하게 수행했다. 군인들은 재빨리 진형을 잡아 사격 준비를 마쳤고, 수인은 언데드가 군인들에게 접근하지 못하게 철저하게 호위했다.

“전원 사격!”

놈들의 기병을 향해 불을 뿜는 중화기들. 하지만 직사로 나아가야 할 탄환들은 어째서인지 그대로 땅에 처박혔다.

“어, 어떻게 된 거야?”

눈으로 보고도 믿을 수 없는 광경. 많은 훈련을 거듭한 지휘관들도 말을 잃었을 때, 누군가 하늘을 가리키며 소리쳤다.

“저, 저기! 하늘에 사람이 떠 있습니다!”

남성의 목소리에 시선을 하늘로 돌리자, 검은 망토로 전신을 가리고 있는 남성이 눈에 보였다.

[‘대마법사 헤인’이 ‘Lv41 중력 가중’을 활성화 중입니다.]

조금 전까지만 해도 리치였던 대마법사.

뼈다귀만 남은 손 대신 지팡이를 내밀고 있는 놈 하나 때문에 모든 사격이 무위로 돌아가자, 사람들이 인상을 찌푸렸다.

하급 신과 비슷한 힘을 낼 수 있는, 내가 알던 용사 파티의 모습.

“네임드 중 하나인 대마법사 발견. 아마 다른 용사 파티도 근처에 있을 거야.”

나는 그 모습에 입꼬리를 올리며 말했다.

“각자 맡기로 했던 놈 찾아서 움직여.”

―탁, 탁, 탁.

말이 끝나기 무섭게 들려오는 발소리.

신가을은 내 옆을 스쳐 지나가며 말했다.

“바로 죽인다?”

장난스러운 말과 달리 진지한 얼굴을 한 신가을의 모습. 내가 가볍게 고개를 끄덕이자, 무언가가 붉은 궤적을 만들며 지상으로 내려왔다.

[‘안드로이드’가 ‘Lv30 과부하’를 활성화 중입니다.]

제트팩으로 하늘을 화염으로 물들인 유나는 신가을을 등 뒤에서 껴안으며 하늘로 날아올랐다.

마법사를 향해 날아가는 붉은 궤적. 마법사와 점점 가까워져 가는 거리에 신가을이 단검을 치켜들고 유나의 품에서 뛰쳐나갈 준비를 하는데, 갑자기 날카로운 소리가 연속해서 들려왔다.

[‘사냥꾼 제르’가 ‘Lv28 사격’을 활성화합니다!]

―휙휙휙!

방아쇠를 누르고 있는 총과 맞먹을 정도로, 빠른 속도로 발사되는 화살. 훈련과 똑같이 재연된 상황에 화살이 날아오는 방향을 확인한 유나는 공중에서 몸을 돌리며, 신가을을 바닥을 향해 던졌다.

[‘신가을’이 ‘Lv21 은신’――

공중에서 존재감을 지운 채 사라지는 신가을의 모습.

그러고 얼마 지나지 않아, 이어폰에서 승전보가 들려왔다.

―“처리했어.”

여유로운 목소리와 함께 자취를 감춘 화살.

건물 뒤에서 모습을 드러낸 신가을은 단검에 묻은 피를 털어 내고 있었다.


종말 이후의 고인물 (195)


수백 발의 탄환을 가중된 중력으로 눌러 버리는 대마법.

성녀가 거느리는 용사 파티는 하나하나가 신과 맞먹을 힘을 가졌지만 상대하는 건 어렵지 않았다.

―“삼촌, 다른 쪽도 암살해 볼게!”

궁술의 달인은 신가을의 기습에 이미 목이 잘렸고.

“좌표 고정. 광자포 권한을 인계받았습니다.”

말 한마디로 재해를 일으키는 대마법사는 광자포의 표적이 돼 있었다.

극단적으로 편향된 능력을 지닌 놈들.

상성에 따라 약자로 변하는 놈들은 나에게 있어, 더없이 쉬운 상대였다.

“가인텔 왕국을 위하여!”

“창 앞으로!”

힘찬 목소리를 따라 시선을 돌리자, 새파란 잔디를 무참히 밟으며 전진하는 놈들의 기병이 눈에 보였다.

나는 대마법사의 ‘중력 가중’에 당황해하는 군인들을 향해 외쳤다.

“전원, 사격 대기!”

내가 오른손을 높게 들어 올리자, 전장을 시끄럽게 울리던 총성이 거짓말처럼 멈췄다. 하지만 조용해진 전장은 군인들의 공포를 자극했다.

―다그락, 다그락.

새까맣게 몰려오는 놈들의 기병. 흙먼지를 휘날리며 달려오는 놈들의 창끝이 당장이라도 자신의 몸을 관통할 것처럼 보이자, 군인들은 겁에 질린 얼굴로 침을 꿀꺽, 삼켰다.

―지이이이이이잉!

하지만, 대마법사를 조준한 광자포가 세상을 파랗게 물들이자 상황은 순식간에 변했다.

“발사!”

내 목소리를 시작으로 군인들은 거침없이 방아쇠를 당겼고, 중화기에서 울리는 총성이 귀를 찢기 시작했다.

―콰아아아아앙! 콰아아앙!

폭발탄에 직격당한 놈들은 비명조차 제대로 지르지 못했다.

초록 잔디가 화염으로 물드는 것과 동시에 놈들의 몸도 잿더미가 돼 버렸으니까.

“사격 멈추지 마!”

“전부 쏴 버려!”

알기 쉬운 승리에 하나둘 고양된 목소리를 내는 군인들. 하지만 군인들의 미소는 오래가지 않았다.

“……어?”

방아쇠를 당기는 데 열중하던 군인의 얼굴에 붉은 피가 튀어 올랐다. 그 군인의 얼빠진 얼굴을 따라 시선을 돌리자, 놈이 눈에 보였다.

[‘용사 카리안’이 ‘바람의 가호’를 활성화 중입니다.]

수왕의 손을 꿰뚫고 있는 푸른색 검. 놈은 수왕의 황금 갈기를 붉게 만들며 분노에 찬 목소리를 냈다.

“……제르는 내 친형이나 다름없는 사람이었어, 헤인은 내 아버지와 같은 사람이었고.”

용사는 신가을에게 죽임당한 활잡이와 광자포에 가루가 된 마법사의 이름을 차례로 말하며 수왕을 향해 검을 휘둘렀다.

[‘용사 카리안’이 ‘Lv25 제국 검술’을 활성화합니다!]

폭풍이라는 표현이 어울리는 쉴 틈 없는 연격. 놈의 검을 필사적으로 쳐 내던 수왕은 놈의 속도를 따라가지 못하고, 무릎을 꿇었다.

“으윽!”

수왕은 다리를 양손으로 누르며 몸을 일으키려 했지만, 검에 난자된 몸은 수왕이 몸을 일으키는 걸 허락하지 않았다.

“너의 목을 바쳐, 내가 지키지 못한 사람들에게 사죄할 거야.”

용사는 초점이 사라진 눈으로 수왕의 목을 내려다보며 말했다.

“그러니까, 죽어.”

수왕을 향해 높게 치켜든 검.

재빨리 바닥을 박차고 달리려 했지만, 어디서인가 나타난 거대한 덩치가 내 앞을 가로막았다.

[‘기사단장 오르펠’이 ‘Lv28 제국 검술’을 활성화합니다!]

다시 인간의 모습을 되찾은 듀라한.

내 앞을 가로막은 기사단장을 제치는 건 어렵지 않았다. 하지만 나는 용사를 저지할 수 있는 좀 더 쉬운 방법을 택했다.

―후욱!

고개를 숙인 나는 사선으로 내려오는 대검을 손쉽게 피해 냈다. 무방비하게 드러난 거대한 몸뚱어리. 나는 놈의 배에 거침없이 검을 꽂아 넣었다.

“으, 윽.”

기사단장은 몸을 부들부들 떨며 검이 꽂힌 자신의 배를 내려다봤다. 나는 파랗게 질린 놈이 자신의 상황을 용사에게 알릴 수 있도록, 고통스럽게 몸에 꽂힌 검을 비틀었다.

“으, 으아아아악!”

“오르펠!”

눈을 동그랗게 뜬 용사가 피범벅이 된 수왕을 뒤로한 채 뛰어오자, 나는 미련 없이 기사단장의 몸을 베어 냈다.

“아, 안 돼!”

피 분수와 함께 반으로 갈라지는 기사단장의 모습에 용사는 달리던 다리를 힘없이 멈췄다.

“……용서 못 해.”

부들부들 떨리는 몸.

용사는 소리 없이 눈물을 흘리며 분노에 찬 얼굴로 나를 노려봤다.

[‘용사 카리안’이 ‘Lv4 살기’를 활성화합니다.]

내 목 바로 앞에 칼이 있는 것처럼 느껴지는 엄청난 살기. 하지만 나는 여유로운 얼굴로 용사를 향해 입꼬리를 올렸다.

“이게 최악의 상황이라 생각해? 다른 동료들도 살펴야 하지 않을까?”

“……뭐라고?”

내 말에 떨리는 목소리를 낸 용사는 사색이 된 얼굴로 주변을 살피기 시작했다. 그러자, 아무도 없는 허공에서 잘린 여성의 팔이 튀어나왔다.

[‘신가을’이 ‘Lv21 기습’을 활성화합니다!]

잠깐 보였던 신가을의 모습이 순식간에 사라지자, 다른 누군가가 모습을 드러냈다.

[‘그림리퍼 란’이 ‘Lv20 은신’을 비활성화합니다.]

“헉, 헉, 헉…….”

잘린 팔을 붙잡고 숨을 헐떡이는 은빛 머리를 가진 여성. 용사는 여성을 향해 떨리는 다리를 점점 빠르게 움직이며 목소리를 높였다.

“기, 기다려! 내가 구하러…….”

―휙!

신가을이 만들어 낸 검은 궤적과 함께 바닥을 구르는 머리. 암살자의 머리를 벤 신가을이 용사를 힐끔 쳐다보며 다시 모습을 감추자, 용사가 달리던 다리를 멈추고 그대로 무릎을 꿇었다.

“아, 아니야. 모두, 날 두고 떠났을 리가 없어……. 그럴 리가 없잖아? 하, 하하하하하…….”

눈물을 흘리며 웃고 있는 실성한 모습. 그 모습에 나와 신가을은 눈빛을 교환하고 용사를 향해 바닥을 박찼다.

―휙!

용사의 목과 가슴을 동시에 노리는 연계 공격. 하지만 우리는 황급히 달리던 다리를 멈추고, 뒤로 물러날 수밖에 없었다.

“불쌍한 우리 용사님. 슬픔에서 헤어 나오지 못하겠나요?”

성녀는 아이를 다루듯 용사의 머리를 감싸 안으며 검은 머리카락을 쓸어 만졌다. 그러자, 용사가 숙이고 있던 고개를 들어 올렸다.

“세실, 넌 성녀잖아……. 모두 살릴 수 있는 거잖아……. 그렇지?”

“죽은 자를 살린다는 게 무슨 의미인지 알고 계시나요?”

“……부탁해, 세실. 너를 위해서 무엇이든 할 테니까, 제발…….”

성녀는 자신을 향해 애원하는 용사를 향해 웃어 보이더니, 다시 용사의 머리를 끌어안으며 말했다.

“불쌍한 우리 용사님. 또 망가져 버렸네요.”

“……세실, 할 수 있는 거지? 살릴 수 있다고 말해!”

성녀는 무표정한 얼굴로 용사를 내려다보며 말했다.

“제가 사랑한 용사는 당신같이 볼품없는 사람이 아니었답니다.”

―달그락.

성녀가 손을 튕기자, 용사는 순식간에 해골로 돌아가 검은 연기가 되어 사라졌다. 성녀는 검댕이 묻은 자신의 하얀 옷을 인상을 찌푸리며 내려다보더니, 허공에 손을 휘저어 옷감이 거친 분홍색 치마로 순식간에 갈아입었다.

“풋풋한 시절의 용사님을 다시 한번 느껴 보고 싶었는데, 마왕군이 너무 센 것도 문제군요.”

성녀는 흰자가 없는 검은 눈으로 날 보고 웃더니, 장난기 많은 시골 소녀처럼 양팔을 펼치고 몸을 빙그르르 돌리기 시작했다. 우산처럼 펼쳐지는 긴 치마. 성녀는 뒷짐을 지며 회전을 멈추더니, 나를 향해 싱긋 웃으며 말했다.

“다시 한번 만들어 보죠, 뭐.”

성녀의 말 한마디에 일그러지는 세상.

뒤섞이는 물감처럼 주변 풍경이 기괴하게 바뀌자, 나는 이어폰을 향해 목소리를 높였다.

“상혁 형, 자주포 쪽 상황은 어떻습니까?”

―“……용병왕을 처리했는데, 이번엔 활이랑 검을 들고 있는 이상한 놈들이 전함을 점령하기 시작했어.”

하늘에서 비처럼 쏟아져 내리던 뼈다귀는 멈췄지만, 놈들은 전조도 없이 사방에서 불쑥불쑥 튀어나왔다. 네크로맨서 이상의 능력을 지닌 건가?

―“……이거 어떻게 하냐, 수혁아?”

“승부를 봐야 할 것 같습니다. 제가 있는 쪽으로 와 주세요. 그리고…….”

나는 오상혁에게 말을 더 전하려다 황급히 입을 다물었다.

바로 근처에서 느껴지는 심상치 않은 존재감.

조용히 시선을 돌리자, 나와 비슷한 또래로 보이는 남성이 눈에 보였다.

“……세실. 왜 다른 사람은 보이지 않는 거지?”

앳된 모습은 온데간데없이 사라진, 흉터 가득한 몸을 가진 용사.

놈이 괴로운 듯 자신의 얼굴을 부여잡으며 말하자, 성녀는 싱긋 웃으며 답했다.

“전부 죽었어요.”

“……전부 죽었다고?”

“네, 당신 눈앞에 있는 마왕이 당신과 저만 남겨 두고 전부 죽여 버렸죠.”

용사는 성녀의 말에 놀란 듯 눈을 동그랗게 떴다. 하지만 표정이 변한 건 아주 잠시뿐, 용사는 무표정한 얼굴로 덤덤히 말했다.

“……그런가, 그래서 안 보였군. 그런데, 세실. 넌 왜 웃고 있는 거지?”

눈을 날카롭게 뜬 용사는 성녀의 목 앞에 주저 없이 검을 겨눴다. 감정이 느껴지지 않는 얼굴. 성녀는 위협적인 용사의 모습에도 미소를 잃지 않고 말했다.

“제가 웃고 있나요?”

“지금도 웃고…….”

“정말 제가 웃고 있나요?”

“아니, 착각이었던 거 같군. 너는 지금…… 울고 있어.”

용사의 말에 성녀는 웃음이 터진 듯 황급히 입을 가리며 상체를 들썩이기 시작했다.

성녀는 필사적으로 웃음을 억누르며 말했다.

“아, 정말. 이 시절 용사님은 너무 진지하다니까.”

성녀의 말이 안 들리는 듯 용사는 무표정한 얼굴로 나를 향해 시선을 돌렸다.

피부를 찌르는 엄청난 살기.

용사의 모습에 경계하며 검을 치켜드는데, 놈의 모습이 눈앞에서 사라졌다.

―휙!

어느새 내 관자놀이를 노리고 있는 검 끝. 황급히 몸을 틀어 검을 피해 내자, 놈이 순식간에 자세를 바꿨다.

푸른 오러로 불타오르고 있는 손날.

재빨리 놈의 왼손을 향해 검을 휘두르자, 귀를 의심하게 만든 소리가 들려왔다.

―팅!

맨손과 검이 맞닿아 생기는 금속음.

나는 오러가 담긴 놈의 왼손을 경계하며 빠르게 뒤로 물러났다.

“……나쁘진 않은데, 모험하는 기분이 전혀 안 드네. 어떻게 바꾸는 게 좋을까?”

나와 용사의 싸움을 가만히 지켜보던 성녀는 지루함을 느꼈는지, 검은 드레스로 옷을 바꿔 입곤 또 한 번 허공을 향해 손을 휘저었다.

그러자, 익숙한 고함 소리가 또 한 번 들려왔다.

“가인텔 왕국을 위하여!”

손짓 한 번으로 만들어진 거대한 성과 수만 명의 대군. 그 모습에 곳곳에서 겁에 질린 목소리가 들려왔다.

“마, 말도 안 돼……. 전부 살아났다고?”

“이, 이런 걸 어떻게 이겨!”

흙먼지를 일으키며 달려오는 대군에 패닉에 빠진 군인들. 지휘관들은 이를 악물고 소리쳤다.

“살고 싶으면 움직여! 총열을 갈고 탄환을 보충해!”

“예비대, 앞으로! 준비가 끝날 때까지 시간을 번다! 비병대와 신호를 맞춰 사격해!”

커다란 날개로 하늘을 날며 기관총을 날리는 비인들과 수인의 등 위에서 총을 겨누는 사람들.

―팅!

나는 용사의 검을 쳐 내며 필사적으로 머리를 굴렸다. 저장된 시체를 사용할 거란 예측과 다르게 끝이 없어 보이는 성녀의 힘.

장기전은 가망이 없다는 걸 깨달은 나는 용사의 검을 두 손으로 쳐 내며, 있는 힘껏 목소리를 높였다.

“전부 이쪽으로 모여!”

목소리를 높이자마자, 가까워지는 발소리. 나는 그 발소리에 맞춰 검을 피하고, 용사의 명치를 어깨로 밀쳤다.

[‘안드로이드’가 ‘Lv30 과부하’를 활성화 중입니다.]

용사의 목을 노리며 날아오는 붉은 궤적. 몸의 균형이 무너진 용사가 재빨리 광선 검을 쳐 내자, 유나가 제트팩을 한계까지 점화시켰다.

“윽!”

공중에서 유나가 몸을 빙그르 돌리자, 제트팩에서 뿜어져 나온 화염이 용사의 몸을 덮었다.

[‘용사 카리안’이 ‘Lv30 제국 검술’을 활성화합니다!]

하지만 용사는 폭풍 같은 검술로 화염을 베어 버리더니, 양팔을 교차시키며 몸을 던졌다.

“세실 버프!”

“알겠습니다, 용사님.”

용사의 말에 미소를 지어 보인 성녀는 기도 자세를 취해 보였다.

양손을 가슴 앞에 모으고 눈을 감는 무방비한 자세. 그 모습에 기다렸다는 듯 누군가 허공에서 튀어나왔다.

[‘신가을’이 ‘Lv21 기습’을 활성화합니다!]

성녀의 목을 노리고 있는 검은 단검.

가늘게 실눈을 뜬 성녀는 신가을의 모습에 미소를 띠더니, 왼발로 바닥을 내리찍었다.

―쿵!

발이 땅과 맞닿자 거대한 갈비뼈가 성녀의 몸을 감쌌고.

―쿵!

또 한 번 바닥을 내리찍자, 갈비뼈를 중심으로 혈관과 근육이 차올랐다.

[‘시체 위에 성녀’가 ‘마왕화’를 활성화합니다!]

괴생물체의 몸속에 삼켜져, 순식간에 사라지는 성녀의 모습.

하지만 그때, 누군가 갈비뼈를 향해 양손을 뻗었다.

[‘오상혁’이 ‘Lv23 순간 가속’을 활성화합니다!]

땀범벅이 된 오상혁은 갈비뼈에 차오른 근육을 양손으로 억지로 찢어 냈다. 아주 작은 틈 사이로 보이는 갈비뼈 속, 성녀의 모습.

신가을은 그대로 몸을 한 바퀴 돌리며, 찢어진 근육 사이로 검을 던져 넣었다.

―휙!

빠르게 재생되는 혈관 안쪽으로 사라지는 검은 단검.

“윽!”

성녀의 몸을 덮으며 나타난 괴생물체가 오상혁의 몸을 후려치며 날려 버렸을 때, 갑자기 비명이 들려왔다.

“꺄아아아아아아악!”

오상혁이 바닥을 구르는 것과 동시에 자신의 머리를 잡고 괴로워하는 괴생물체. 그 괴생물체의 모습은 점점 붕괴하더니, 갈비뼈 안에 감춰져 있던 성녀의 모습이 드러나기 시작했다.

[‘나이트메어’가 ‘Lv47 악몽’을 활성화합니다.]

성녀의 허벅지에 꽂힌 검은색 단검.

어느새 새하얀 옷으로 갈아입은 성녀는 끈적끈적한 검은 액체에 뒤덮이고 있었다.

성녀는 괴로운 듯 무릎을 꿇고 주저앉더니, 바닥을 손으로 긁으며 네발로 기기 시작했다.

“아, 아니야! 죽이려고 죽인 게 아니야! 저리 꺼지라고!”

살기를 담아 허공을 공격하는 성녀의 모습.

성녀는 악몽에 삼켜지고 있었다.


종말 이후의 고인물 (196)


성녀를 중심으로 퍼져 나가는 검은 물웅덩이.

군인들과 대치 중인 대군은 아직 그대로 있었지만, 성녀는 자신의 긴 머리를 쥐어뜯으며 반쯤 정신이 나간 상태였다.

악몽에 의해 정신이 파괴되고 있는 성녀. 그 모습에 신가을은 어리둥절한 목소리를 냈다.

“……정말 된 거야?”

신가을은 시종일관 여유로운 모습을 보였던 성녀가 ‘단검’ 하나에 무너진 게 믿기지 않는 듯 경계심 가득한 표정을 지었다.

나는 그런 신가을에게 덤덤한 말투로 말했다.

“운이 좋았어. 그래서 이긴 거야.”

꿈의 목걸이는 시체 위에 성녀보다 더 높은 서열을 가진, ‘고귀한 영생자’의 성물이다. 서열 3위, 시체 위에 성녀에게 영향을 끼칠 수 있는 몇 안 되는 성물. 나는 검은 물웅덩이에 가라앉는 성녀를 보며 말했다.

“가을이 네가 고귀한 영생자의 눈에 들지 못했다면 여기서 전부 죽었겠지.”

꿈의 목걸이는 자신의 아이가 되기를 거부한 신가을을 강제로 조종하기 위해 고귀한 영생자가 던전에 놓았던 물건이었다. 예측과 다른, 무한에 가까운 힘을 가진 성녀. 꿈의 목걸이로 무기를 만들지 못했다면 어떻게 됐을까?

“전부 내 덕에 살아난 거네.”

장난스러운 말투와 달리 신가을은 진지한 얼굴로 허리까지 가라앉은 성녀를 내려다봤다. 긴장을 늦출 순 없겠지.

―콰아아아앙! 콰아앙!

성녀의 대군과 싸우고 있는 군인들의 총성이 지금도 울려 퍼지고 있으니 말이다.

“나, 날 버리지 마요. 날 선택하라고요!”

검은 웅덩이에 어깨까지 가라앉은 성녀가 목소리를 높이자, 혼이 빨려 들어갈 것 같은 스산한 기운이 내 온몸을 스치고 지나갔다.

소름 끼친다는 듯 몸을 부르르 떨며 서로를 쳐다보는 오상혁과 신가을. 하지만 별 이상 없는 몸에 한숨을 내뱉으며 안심하는데, 등 뒤에서 급박한 소리가 들려왔다.

“미, 미친! 망할 놈들 갑자기 왜 이래?”

“놈들이 돌파를 시도한다! 접근 못 하게 막아!”

당황해하는 목소리를 따라 시선을 돌리자, 군대의 총탄을 피해 사방으로 흩어진 놈들의 대군이 눈에 보였다.

“가인텔 왕국을 위하여!”

“왕국의 긍지를 걸고, 목숨을 바쳐 성녀님을 구출하라!”

죽음을 두려워하지 않고 성녀를 향해 돌진하는 수만의 대군들. 나는 눈동자를 좌우로 굴리고 있는 사람들을 향해 소리쳤다.

“성녀의 악몽을 벗겨 내기 전에 무조건 막아!”

내가 칼로 피부를 벗겨 악몽을 떼어낸 것처럼, 놈들이 성녀의 악몽을 벗겨 내는 데 성공한다면 우리에게 남은 승산은 없다. 같은 내용을 반복하는 두 번째 악몽은 첫 번째 악몽만큼 충격이 크지 않으니 말이다.

“도, 돌파! 7부대 돌파당했습니다!”

“4부대도 돌파당했습니다!”

하지만 필사적인 노력에도 죽기를 각오한 수만의 대군을 막아 내기란 쉬운 일이 아니었다.

“총구 돌리지 마! 놈들의 수를 줄이는 데 집중해!”

“예비대! 성녀에게 향하는 병사들을 막아!”

아군의 시체를 방패 삼아 화망을 돌파한 놈들이 성녀를 향해 가까워지자, 오상혁과 신가을도 바닥을 박차고 달렸다.

[‘신가을’이 ‘Lv21 기습’을 활성화합니다!]

신가을은 파도 같은 궤적을 그리며 수십 명의 목을 순식간에 베어 냈고.

[‘오상혁’이 ‘Lv23 순간 가속’을 활성화합니다.]

오상혁은 불도저처럼 어깨로 놈들을 밀치며, 접근을 저지했다.

“서, 성녀님이 눈앞에 계신다!”

“성녀님을 구출해!”

하지만 필사적인 노력에도 성녀 앞까지 도달한 놈들.

“망할!”

이를 악문 오상혁이 황급히 몸을 돌려 성녀가 있는 곳을 향해 달리려 할 때, 귀를 찢는 기계음이 사방에서 울려 퍼졌다.

―위이이이이잉!

귀를 찢는 소리와 함께 밤이 된 것처럼 거멓게 그늘지는 땅.

하늘 위에는 수많은 거대한 몸체를 가진 200대의 로봇이 있었다.

[‘공유현’이 ‘Lv23 원격 조종’을 활성화합니다!]

거대한 로봇의 몸체로 그늘진 땅은 불꽃놀이 축제가 벌어진 것처럼 환하게 빛나기 시작했다. 200대의 로봇에서 발사되는 수천 개의 미사일. 나는 다급히 이어폰에 손을 뻗었다.

“성녀를 노리면 악몽이 벗겨집니다!”

내 말에 반응하듯 200대의 로봇은 살아 움직이는 것처럼 몸을 움찔거리더니, 미사일을 하늘로 날려 보내곤 착륙을 시도하기 시작했다.

―위이잉. 위이이이잉.

성녀를 중심으로 벽을 쌓듯 착륙하는 로봇들. 200대의 로봇은 창이 들어갈 틈 없이 겹겹이 성녀를 에워쌌다.

“마, 망할! 이 철 덩어리를 떼어 내!”

미래 기술로 만들어진 로봇을 돌파하지 못하는 대군들. 하지만 든든한 원군은 하늘로 미사일을 쏟아부은 게 전부인 것처럼 어째서인지 몸을 움직이지 못했다.

“자, 잠깐 쓰러졌어!”

“의료 팀! 빨리 이쪽으로!”

목소리를 따라 시선을 돌리자, 창백한 얼굴을 한 최 선생님의 등에 업혀 가는 공유현의 모습이 눈에 보였다. 눈이 반쯤 뒤집힌 채 몸을 덜덜 떨고 있는 모습이었다. 그 모습을 인상을 찌푸리며 쳐다보는데, 이어폰에서 송아진의 목소리가 들려왔다.

―“……성녀에게 영향을 받은 거 같아요. 성녀가 나타난 처음부터 죽은 사람의 목소리가 들린다고 했었거든요.”

위기 상황에도 공유현이 침묵하고 있길래 이상하다고 생각했는데, 처음부터 몸 상태가 좋지 않았던 모양이다.

네크로맨서의 소질을 보였던 공유현이 인형술사가 된 것처럼 두 직업은 밀접한 관계가 있으니까 말이다. 아마, 성녀가 거느리는 영혼의 사념을 들은 거겠지.

[‘Lv15 심안’을 활성화합니다.]

하지만 뭐가 됐든 이제 괜찮다.

공유현이 로봇으로 벽을 쌓아 시간을 번 덕분에 성녀는 벌써 이마까지 잠식당한 상태였다. 자연스럽게 새어 나오는 한숨. 그래도 긴장을 늦추지 않고 검을 고쳐 잡는데, 눈앞이 갑자기 거멓게 변했다.

하얀 선으로 이루어진 심안이 제 기능을 못 하고 거멓게 물들자, 나는 황급히 감았던 눈을 떴다. 그러자, 로봇 수십 대를 꿰뚫으며 뻗어 나가는 거대한 손이 눈에 보였다.

[‘시체 위에 성녀’가 ‘마왕화’를 활성화합니다!]

성녀를 머리끝까지 삼킨 악몽에서 괴생물체의 손이 튀어나오자, 신가을이 황급히 몸을 날렸다.

[‘신가을’이 ‘Lv19 임기응변’을 활성화합니다!]

신가을의 몸을 움켜잡지 못하고 허공을 가르는 손. 신가을은 체조 선수처럼 뒤로 공중제비를 돌며 자세를 바로잡았다.

하지만, 괴생물체는 살아 움직이는 뱀처럼 팔을 꺾더니, 순식간에 신가을의 몸을 덮쳤다.

“으, 윽!”

“이 새끼! 떨어져!”

괴생물체의 손이 신가을의 몸을 으스러뜨릴 것처럼 움켜쥐자, 오상혁이 괴생물체의 팔을 양손으로 찢기 시작했다.

“으아아아아아악!”

괴성과 함께 오상혁이 괴생물체의 팔을 양옆으로 찢어 내자, 공중에 잡혀 있던 신가을의 몸이 바닥에 떨어졌다.

“어딜 감히! 나 오상혁이야!”

괴생물체의 팔을 완전히 찢어 버린 오상혁은 자기 자신에게 감탄했는지, 광대를 올리며 넘어진 신가을에게 손을 뻗었다. 하지만 신가을의 얼굴은 파랗게 질려 있었다.

“……말도 안 돼.”

어느새 그늘진 바닥.

시야를 위쪽으로 돌리자, 문어 다리처럼 튀어나온 수십 개의 검은 팔이 우리를 노리고 있었다.

“난, 사라지지 않아! 영원히! 내 모험은 영원히 반복될 거야!”

소름 끼치는 목소리에 시선을 돌리자, 검은 팔로 바닥을 짓누르며 악몽에서 기어 나오는 성녀의 모습이 눈에 보였다.

……성녀를 다시 악몽에 처넣으려면 이 방법밖에 없겠지.

나는 검을 고쳐 잡고 성녀를 향해 바닥을 박찼다.

[‘Lv4 오러 블레이드’를 활성화합니다!]

―휙! 휙!

나는 새빨간 오러로 무장한 검으로 괴생물체의 팔을 잘라 가며 성녀를 향해 손을 뻗었다.

성녀의 정수리를 누르는 손바닥.

“저리 꺼져!”

나는 발버둥 치는 성녀를 온몸으로 짓누르며, 성녀를 다시 악몽 속에 집어넣었다.

[‘Lv46 악몽’이 활성화됩니다.]

성녀 하나로 만족하지 않고 내 몸에까지 달라붙는 악몽.

“제가 악몽에 들어가 있는 동안, 잘…….”

나는 끝까지 말을 잇지 못하고 그대로 악몽에 삼켜졌다.

* * *

어두컴컴한 시야.

우주에 떠다니는 먼지가 된 것 같은 답답한 감각에 정신이 마모될 것 같았다.

……이대로 가만히 있다간 생각조차 할 수 없는 기억 찌꺼기가 돼 버리겠지.

나는 필사적으로 다리를 움직이며 출구를 찾아 헤맸다.

그러자, 얼마 안 가 사람의 목소리가 들려왔다.

“……가요?”

“……니다. ……다면.”

숨 쉬기도 어려운 답답한 어둠과 대비되는 밝은 공간. 나는 무의식적으로 그 밝은 공간에 손을 뻗었다. 그러자, 눈앞 풍경이 순식간에 뒤바뀌기 시작했다.

“……그렇다면 저는 선택 받은 건가요?”

눈앞에 있는 건 누더기 같은 옷을 입고 있는 금발 머리 소녀였다. 소녀의 물음에 남성은 눈가에 주름을 만들며 입을 열었다.

“맞습니다. 오늘부터 당신은 세실이란 이름 대신 성녀라 불리게 될 겁니다.”

“……성녀는 무슨 일을 하는 거죠?”

“성녀님은 용사를 도와 세상을 구원하는 막중한 일을 할 겁니다. 세계는 종말에 물들어 인간이 살 수 없는 땅으로 변해 가고 있으니까요.”

둘의 대화를 가만히 듣고 있던 나는 상황을 파악하곤 미련 없이 몸을 돌렸다.

아마도 내가 지금 보고 있는 건 시체 위에 성녀의 과거. 나는 내 모습을 보지 못하는 둘의 앞을 당당히 지나쳐 주변을 살폈다. 그러자, 내 쪽을 향해 날아오는 검은 유령이 눈에 보였다.

내 영혼을 통째로 삼킬 것 같은 스산한 기운. 본능적으로 커다란 바위 뒤에 몸을 숨기는데, 어디선가 방정맞은 목소리가 들려왔다.

“아이씨, 이것들은 뭐야! 왜 따라와!”

“그러니까 상혁 아저씨! 내가 숨어야 한다고 했잖아!”

검은 유령을 피해 필사적으로 달리고 있는 남성과 소녀. 익숙한 두 얼굴에 나는 안도와 근심이 담긴 한숨을 내뱉곤 재빨리 바닥을 박찼다.

[‘Lv21 순간 가속’을 활성화했습니다!]

나는 느릿느릿 고개를 돌리는 놈들의 눈동자를 피해 오상혁과 신가을을 바위 뒤로 자빠뜨렸다. 그러자, 모습을 놓친 놈들이 움직임을 멈추고 땅을 훑어보기 시작했다.

―꿀꺽.

약속이라도 한 듯 서로의 입을 손으로 막으며 숨을 죽이고 있는 두 사람. 얼마 지나지 않아 하늘을 떠돌던 검은 유령이 다른 곳으로 향하자, 두 사람은 안도의 한숨을 쉬었다. 나는 두 사람을 향해 인상을 찌푸리며 말했다.

“왜 여기 있습니까? 설마 따라왔어요?”

내 말에 오상혁은 고개를 좌우로 저으며 말했다.

“……아니, 잡혀 왔는데?”

나는 오상혁의 말에 헛웃음을 지으며 신가을을 쳐다봤다. 그러자, 신가을이 다급한 얼굴로 변명을 쏟아 냈다.

“상혁 아저씨만 없었으면 피할 수 있었는데! 왜 이렇게 느린 거야!”

“와, 너 말을 뭐 그렇게 하냐? 내가 빡! 하고 괴물 팔 찢어서 구해 준 건 생각 안 나냐?”

“안 나는데? 내가 기억하는 건 상혁 아저씨가 으어어, 소리 내면서 네발로 기다가 잡힌 것뿐인데?”

“자기도 나랑 똑같이 잡혔으면서!”

“나, 나는 둘이 걱정되니까 자발적으로 온 거지…….”

한마디도 지지 않고 싸우던 두 사람은 갑자기 내 눈치가 보였는지 입을 다물고 내 쪽을 얼굴을 힐끔 쳐다봤다.

“……우리 때문에 큰일 난 거야?”

이제야 위험에 처했다는 걸 깨달았는지 신가을의 눈시울이 붉게 물들었다. 나는 그런 신가을에게 덤덤한 말투로 말했다.

“큰일인지 아닌지는 가을이 너한테 달렸겠지.”

“……나?”

“공유현을 악몽에서 끄집어낸 게 너잖아. 뭐, 아는 거 없어?”

내 말에 신가을은 아, 소리를 내며 눈을 동그랗게 떴다. ‘꿈의 목걸이’로 몇 번이고 체험한 공유현의 악몽. 신가을은 진지한 얼굴로 고개를 천천히 끄덕이며 말했다.

“……여기서 탈출하려면 먼저 빙의할 대상을 찾아야 해.”

“빙의?”

“정신체에게 잡히면 꿈속 주인에게 끌려가거든. 유현이는 착해서 날 꿈 밖으로 내쫓는 게 다였지만, 성녀는 우리에게 무슨 짓을 할지 모르잖아. 그러니까, 꿈속 인물을 연기하면서 숨어 있어야지.”

신가을은 나를 보고 미소를 지으며 말했다.

“삼촌이 내 꿈속에서 했던 것처럼 말이야.”

신가을의 죽은 오빠를 연기했던 기억을 떠올린 나는 가만히 고개를 끄덕였다. 여기까진 고승원이 만든 게임에서도 알 수 있는 정보. 신가을은 웃고 있던 미소를 서서히 지우며 진지한 얼굴로 말했다.

“삼촌이 나한테 했던 거랑 다르지 않아. 꿈속 주인의 악몽을 행복한 꿈으로 바꾸면 돼. 그러면 탈출할 수 있어.”

“……야, 탈출하는 건 좋은데, 그러면 성녀도 같이 깨어나는 거 아니냐?”

“그러니까 반대로 해야지! 악몽을 행복한 꿈으로 바꾸는 게 아니라, 기존 악몽보다 더 끔찍한 악몽으로 바꾸는 거야.”

신가을은 악마 같은 미소를 지으며 말했다.

“그러면, 정신이 무너지지 않을까?”


종말 이후의 고인물 (197)


성녀의 꿈속.

성녀의 악몽을 더 끔찍한 악몽으로 바꾸자는 말에 나는 고개를 끄덕였다. 용사를 이용해 성녀를 자극하면 어렵지 않게 정신을 무너뜨릴 수 있을 테니까.

하지만 오상혁은 뭐가 뭔지 하나도 모르겠다는 듯 머리를 긁적이며 말했다.

“빙의인가 뭔가는 어떻게 하는 거야? 설마, 변장하자는 건 아니지?”

“……그럴 거였으면 처음부터 변장이라고 말했겠지. 빙의하고 싶은 사람과 몸을 겹치면 똑같은 육체를 얻을 수 있으니까 걱정하지 마.”

꿈속에 온 게 처음인 오상혁은 신가을의 말에 아, 소리를 내며 바위 밖으로 얼굴을 빼꼼 내밀었다.

근처에 있는 건 초등학생 정도 돼 보이는 성녀와 늙은 남성. 자신이 연기할 수 없는 두 사람을 보고 오상혁이 얼굴을 굳히고 있을 때, 누군가 늙은 남성을 향해 걸어왔다.

“성녀님을 신전으로 모시도록.”

“예, 알겠습니다!”

남성의 말에 힘찬 목소리로 답하는 경비병이 성녀를 둘러싸자 오상혁이 환한 미소를 지었다. 저 경비병 정도는 자신도 연기할 수 있다고 생각한 거겠지. 하지만 신가을은 오상혁과 생각이 다른 듯 성녀의 반대편으로 몸을 돌렸다.

“여기 있는 사람들 말고 성녀와 밀접한 관계가 있는 사람들을 찾아야 해. 따라와.”

머리를 긁적인 오상혁은 하늘에 떠다니는 검은 유령들을 힐끗 쳐다보곤 신가을을 따라 다리를 움직였다. 성녀와 점점 멀어지는 거리.

그렇게 신가을을 따라 초록 풀밭 위를 쉼 없이 달리자, 어느 순간 배경이 사라지고 처음에 있었던 우주 같은 검은 공간이 눈앞에 나타났다.

“내가 정면을 볼 테니까, 상혁 아저씨가 왼쪽, 삼촌이 오른쪽을 살펴봐. 괜찮은 게 있으면 바로 알려 주고.”

신가을이 말하지 않아도 무엇을 살펴야 좋은지는 금방 알 수 있었다.

“……미가 있나요?”

“말도 안…… 그걸…….”

시야 곳곳에 보이는 기억의 단편들. 우린 영상처럼 재생되는 성녀의 기억을 유심히 들여다보며 꽤 오랜 시간 다리를 움직였다. 하지만, 영상 속 성녀의 모습은 대체로 비슷했다.

“얘는 무슨 온종일 기도만 하냐.”

지금 내가 보고 있는 기억에서 성녀는 굵은 물방울이 떨어지는 소나기에도 신관의 감시를 받으며 기도를 올리고 있었다. 어느새인가 신가을 또래로 자라난 성녀. 그래도 눈을 가늘게 뜨며 쓸 만한 빙의체가 없나 살피는데, 갑자기 세상이 뒤바뀌기 시작했다.

“뭐, 뭐야, 이게?”

우주같이 어두웠던 세상은 대낮처럼 환하게 밝아졌고, 하늘에선 정체 모를 꽃잎과 기분 좋은 꽃 내음이 사방으로 퍼져 나갔다.

봄처럼 변한 세상에서 재생되고 있는 단 하나의 기억.

“삼촌, 저기 좀 봐 봐.”

신가을의 검지를 따라 시선을 돌리자, 앳돼 보이는 소년 앞에서 수줍게 웃고 있는 성녀의 모습이 눈에 보였다.

신가을은 소년을 검지로 가리키며 말했다.

“용사의 몸은 지금 확보해 두는 게 좋을 거 같은데?”

신가을이 성녀에게 가장 큰 영향력을 끼칠 수 있는 인물인 용사를 가리키자, 오상혁은 이견이 없다는 듯 고개를 끄덕였다. 하지만 성녀 앞에서 얼굴을 붉히고 있는 용사를 가만히 지켜보던 나는 얼굴을 일그러뜨리며 고개를 저었다.

“저건 안 돼. 사랑에 빠진 소년을 내가 어떻게 연기하냐?”

부끄러워서 서로 눈도 제대로 못 마주치는, 풋풋한 소년 소녀의 감성. 어설프게 따라 했다간 성녀가 금방 알아차릴 것이다.

신가을은 곤란한 얼굴로 말했다.

“어떻게든 해 봐야 하지 않을까? 용사를 연기하는 게 아니면 힘들 거 같은데…….”

우주 같은 세상이 봄처럼 바뀐 것만 봐도 용사가 성녀의 인생에서 얼마나 중요한 존재였는지 알 수 있었다. 용사를 연기하지 못한다면 성녀의 정신을 망가뜨리는 것도 불가능하겠지.

하지만 소년 시절의 풋풋함을 잃어버린 나도 연기할 수 있는 용사의 모습이 있었다.

“종말 막바지에 다다른 용사라면 연기할 수 있을 거야. ……어떤 마음이었는지 알 것 같거든.”

정신이 마모돼 감정을 반쯤 잃어버린 용사. 성녀가 내게 보여 줬던 용사를 떠올리며 말하자, 신가을은 고개를 끄덕이며 발걸음 속도를 높였다.

“그러면, 갈 길이 멀겠네. 이쪽 기억은 무시하고 뛰어서 가자.”

나와 오상혁은 길게 다리를 뻗어 달리는 신가을의 뒤를 따라 다리를 움직였다. 성녀의 기억을 지나칠수록 서서히 사라져 가는 꽃 내음. 세상은 어느새 누런빛을 띠는 가을처럼 메말라 가고 있었다.

“야이씨, 저기 봐 봐! 우리 발견한 거 아니야?”

오상혁의 시선을 따라 고개를 돌리자, 하얀 머리뼈에 검은 망토를 두르고 있는 유령들이 우리 쪽을 향해 날아오고 있었다.

“저쪽! 삼촌, 저쪽으로 들어가자!”

신가을의 다급한 걸음을 따라가자, 훤칠해진 얼굴로 술잔을 들고 있는 용사의 모습이 눈에 보였다.

한곳에 모인 용사 파티와 떠들며 웃고 있는 용사의 모습. 나는 재빨리 신가을의 뒤를 따라, 성녀의 기억으로 들어갔다.

그러자, 용사와 활을 들고 있는 사냥꾼이 눈앞에 나타났다.

“야, 카리안. 넌 사내놈이 언제까지 그러고만 있을 거냐?”

“……제르 형, 제가 알아서 한다니까요.”

“늦기 전에 이 형님에게 누구인지만 말해라. 네가 어느 쪽으로 마음이 기울었는지만 알면 내가 제대로 밀어줄 테니까.”

곤란한 얼굴로 식은땀을 흘리고 있는 용사와 입꼬리를 올리고 있는 사냥꾼. 신가을은 우리를 따라 기억 속으로 들어오려는 유령들을 보며 다급한 목소리를 냈다.

“아무나 붙잡고 들어가자. 나, 나는…… 이쪽 몸으로 들어갈게!”

타깃을 정한 신가을은 시범을 보이듯 무표정한 얼굴로 취기 없이 술을 마시고 있는 여성을 향해 뛰어들었다.

내 기억이 맞다면 신가을과 싸움을 벌였던 은발의 암살자, 란이었다.

“그래도 아는 놈이 낫겠지!”

오상혁도 마음에 드는 상대를 만난 듯 빠르게 걸음을 옮겼다. 상의를 탈의한 채 근육을 뽐내고 있는 커다란 덩치의 용병. 오상혁이 얼굴만 한 술잔을 들어 올린 용병왕과 몸을 겹치자, 용병왕이 눈을 깜빡이며 다시 술잔을 내려놓았다.

“……정말 된 건가?”

용병왕의 입에서 들리는 오상혁의 말투. 은발의 암살자로 빙의한 신가을은 내 쪽을 향해 입 모양을 만들며 소리 없이 외쳤다.

―삼촌, 빨리해야 돼!

신가을의 말에 나는 재빨리 용사가 있는 곳으로 향하려 했다. 하지만 그때, 숨이 막힐 듯한 싸늘한 감각이 온몸을 훑고 지나갔다.

“…….”

웃고 떠들고 있는 용사가 마음에 안 드는 듯 무표정한 얼굴로 쳐다보고 있는 성녀. 나는 용사를 자세히 관찰하고 있는 성녀의 모습에 달리고 있던 방향을 꺾었다.

“으윽…….”

몸을 겹치자 실제인 것처럼 느껴지는 취기. 나는 인상을 찌푸리며 머리를 흔들었다.

“아이고, 기사단 최고 주량을 가졌다던 기사단장님이 왜 이렇게 힘들어 보이실까? 설마, 여기서 발 뺄 생각은 아니지?”

취기에 어지러운 얼굴을 붙잡으며, 경박한 말투에 고개를 돌리자 용사 옆에 달라붙어 있던 사냥꾼이 눈에 보였다.

―스르르르르르.

눈앞까지 다가와 내 얼굴을 살피는 검은 유령. 나를 한참 동안 살피던 놈들이 다시 기억 밖으로 사라지자, 나는 안도의 한숨을 쉬었다.

“……용사는 어디 갔어?”

“누구? 카리안? 란에게 할 말 있다고 나가던데?”

옆의 빈자리를 보며 묻자, 사냥꾼은 능글맞은 미소를 지으며 문 쪽을 가리켰다. 그러자, 용사와 함께 당황한 얼굴로 밖으로 나서고 있는 신가을의 모습이 눈에 보였다.

나는 자리에서 벌떡, 일어났다.

“뭐야, 벌써 일어나는 거야? 우리 기사단장님, 너무 과음해서 어지러우신가 봐?”

“……화장실 가는 거야, 화장실. 갔다 와서 보자고.”

기사단장을 적당히 연기한 나는 입꼬리를 씰룩이는 사냥꾼을 뒤로하고 용사와 신가을의 뒤를 따라갔다. 그러자, 신가을 앞에서 멋쩍은 얼굴로 자신의 얼굴을 만지작거리는 용사의 모습이 눈에 보였다.

“그, 란. 네가 받아 줬으면 한다고 했던 거 있잖아.”

“……어, 어. 있었지. 그래.”

“진지하게 생각해 봤는데, 나도 같은 마음인 거 같아. 나도 너희 마을의 전통처럼 반지를 나눠 갖고 싶어.”

용사의 말에 신가을은 진심으로 당황한 듯 말문이 막힌 채 눈만 깜빡였다. 그러자 용사가 걱정된다는 듯 울상을 지었다.

“왜 그래? 몸이 안 좋은 거야?”

“……아, 아니! 그, 전에 말했다던 반지가…….”

신가을은 용사가 자신의 얼굴로 손을 뻗으려 하자 과장된 몸짓으로 뒷걸음질 치곤 황급히 자신의 소지품을 뒤졌다. 그런 신가을을 고개를 갸웃거리며 보는 용사의 얼굴.

“란, 너는…….”

당황한 신가을을 가만히 쳐다보던 용사가 뭐라 말을 꺼내려 하는데, 갑자기 등 뒤에서 철퍼덕, 넘어지는 소리가 났다.

“꺄악!”

넘어지는 소리와 엇박자로 들려오는 비명. 뒤쪽으로 시선을 돌리자, 성녀가 자신의 팔을 붙잡고 쓰러져 있었다.

“무, 무슨 일이야? 괜찮아?”

비명에 놀란 용사는 신가을을 지나쳐, 성녀에게 향했다. 성녀는 피가 주르륵, 흐르는 자신의 팔을 어설프게 감추며 말했다.

“……괜찮아요. 바보같이 걷다가 넘어진 것뿐이에요.”

“오르펠, 그게 사실이야?”

용사가 나를 향해 묻자, 나는 적당히 기사단장을 연기하며 입을 열려고 했다. 그런데, 갑자기 누군가가 내 옷자락을 붙잡았다.

“…….”

싸늘한 눈으로 말없이 나에게 눈빛을 보내고 있는 성녀. 나는 그 모습에 적당히 맞장구를 쳤다.

“……술 좀 깨려고 나와 있었는데, 셀린이 돌부리에 걸려서 넘어지더라고.”

적당히 커다란 돌멩이를 가리키며 말한 나는 슬쩍, 성녀의 얼굴을 살펴봤다. 그러자, 성녀는 내 대답이 원하던 답이었다는 듯 살기 가득한 얼굴을 거두고 수줍은 표정을 지어 보였다.

“……괜찮아요, 용사님. 이런 상처는 며칠 자면 금방 나아요.”

“성녀는 치료받을 수도 없는데, 큰 상처면 어떻게 해? 어디 봐 봐.”

“아, 아니요. 정말 괜찮은데…….”

성녀는 자신의 팔을 살피려는 용사의 손길에 힘없이 저항했다. 그러자, 용사는 무언가 이상하다는 걸 깨닫곤 소매를 걷어, 성녀의 팔을 재빨리 들춰 봤다.

“……세, 셀린. 이게 다 뭐야?”

성녀의 손목에 그어져 있는 수많은 상처. 여러 차례 자살을 시도한 것 같은 그 상처에 용사가 눈을 동그랗게 뜨자, 성녀는 울음을 터뜨리며 말했다.

“죄, 죄송해요. 용사님이 항상 제 곁에 있을 수 없다는 걸 알고 있는데…… 알고 있는데도 너무 힘들어서…….”

자신 때문에 자해했다는 성녀의 말에 용사는 충격을 받은 듯 말을 잃었다. 나는 그 모습에 슬쩍, 뒤로 물러나 신가을을 향해 말했다.

“정신체는 따돌린 거 같은데, 나가서 다른 기억을 찾아볼까?”

“……아니, 그렇게 하다간 끝이 없을 거 같아. 차라리 여기 주인이 우리가 원하는 기억을 떠올리게 해서 한 번에 넘어가자.”

신가을은 그 말과 함께 눈짓으로 성녀를 가리켰다. 나는 신가을의 말에 고개를 끄덕이며 술판이 벌어지고 있는 여관을 향해 목소리를 높였다.

“더크! 이쪽으로 와서 여기 용사 좀 데리고 가!”

“……어, 어! 내가 더크였지! 그렇지! 지금 갈게!”

내 말에 오상혁은 술에 취한 사람처럼 의자와 테이블을 넘어뜨리며 성큼성큼, 용사를 향해 걸어왔다.

“그, 용사. 으음……. 같이 가자!”

“……더크, 잠깐만. 난 셀린이랑 할 얘기가…….”

“여기 있는 둘이 알아서 하겠지! 이쪽으로 오는 게 도와주는 거라니까?”

오상혁은 아직도 충격에서 헤어 나오지 못한 것 같은 용사를 억지로 부축하며 여관의 2층으로 향했다. 그러자, 성녀가 나를 살기 가득한 얼굴로 노려봤다. 나는 신가을을 향해 목소리를 냈다.

“란, 너도 방에 가 있어.”

“……알겠어.”

성녀를 힐끔 쳐다본 신가을은 빠른 걸음으로 여관에 들어갔다. 성녀는 무표정한 얼굴로 옷에 묻은 먼지를 털며, 자리에서 일어났다.

“오르펠, 왜 시키지도 않은 짓을 하지?”

성녀의 몸에서 희미하게 발산되는 황금빛. 나를 죽일 듯한 살기에 나는 천천히 목소리를 높였다.

“란을 죽일 겁니까?”

“……란은 착한 아이야. 눈치도 빠른 아이지. 아마 오늘 이후로 용사님에게 허튼소리를 하는 일은 없을 거야.”

성녀는 그 말과 함께 여관 쪽을 바라보며 말했다.

“란은 죽이고 싶지 않아. ……그러니까 혹시라도 말귀를 못 알아먹었다면 네가 한 번 더 말해 줄래?”

나는 성녀의 말에 적당히 고개를 끄덕였다.

“그렇게 하겠습니다.”

“고마워, 오르펠. 내 부모님을 잔인하게 죽인 게 황궁이지만, 널 보니 그래도 조금은 충심이 생기네.”

성녀는 나를 향해 기계적인 미소를 보이더니 숙소를 향해 몸을 휙, 돌렸다. 나는 그런 성녀를 향해 말했다.

“이대로 가다간 당신이 사랑했던 용사의 모습은 점점 희미하게 바뀔 겁니다.”

“……그게 무슨 뜻이야, 오르펠?”

“당신도 알고 있지 않습니까? 가족처럼 생각했던 동료가 죽어 갈 때마다, 용사는 절망하고 감정은 메말라 가겠죠. 그런 용사의 모습을 바란 건 아니지 않습니까?”

내 말에 성녀는 싸늘한 눈빛으로 내 눈을 가만히 쳐다봤다.

성녀가 인상을 찌푸리자, 기괴하게 일그러지는 세상. 성녀는 나를 노려보던 눈에 힘을 풀고 고개를 끄덕이며 말했다.

“……그랬지. 동료의 죽음을 견디지 못한 용사는 망가졌고, 내 목에 주저 없이 칼을 겨누는, 그런 남자가 돼 버렸지.”

성녀가 씁쓸한 얼굴로 웃어 보이자, 하늘에서 무언가가 떨어져 내렸다.

무너진 퍼즐처럼 조각조각 흩어져 내리는 하늘. 그 하늘 뒤엔 검은빛 세상이 감춰져 있었다.

“그렇다면 오르펠. 내가 용사의 마음을 사로잡기 위해선 어떻게 해야 했다고 생각해?”

“정신이 마모된 용사를 지탱할 수 있는, 첫 번째 버팀목이 돼야 합니다. 그렇게만 한다면 용사는 평생 당신을 의지하며 살아가겠죠.”

내 말에 성녀는 나를 가만히 쳐다보다가 피식, 웃어 보였다.

“생각보다 똑똑한 녀석이었네, 오르펠. 맞아, 네 말이 정답이야. 나는 상심에 빠진 용사를 지탱할 첫 번째 버팀목이 돼야 했었어. 어디서 나타났는지도 모르는 쥐새끼한테 전부 빼앗겼지만 말이야.”

성녀는 그 말과 함께 싱긋 웃더니, 치마가 휘날리도록 몸을 휙 돌렸다. 그러자, 순식간에 눈앞 세상이 바뀌었다.

“오르펠, 용사 앞에서 재롱부리고 있는 저 시골 년을 어떻게 생각해?”

정신이 마모된 용사 앞에서 즐거운 듯이 수다를 떨고 있는 순수함이 느껴지는 여성. 나는 미소를 띤 채 분노하고 있는 성녀를 힐끔 쳐다보며 말했다.

“성녀님과 비교할 존재는 아니군요.”

“그래, 맞아. 나보다 나은 점이 하나도 없는 불쌍한 여자지. 그런데, 용사님의 생각은 달랐어. 나보다 저년이 더 좋았나 봐.”

성녀가 눈을 깜빡거릴 때마다, 성녀와 시골 여성의 모습이 조금씩 변하기 시작했다.

마모된 감정을 되찾으며 입꼬리를 올리고 있는 용사. 용사는 시골 여성과의 시간이 즐거운 듯 환하게 웃고 있었다.

“나는 용사님과 함께하기 위해 수많은 대가를 치렀는데, 저년은 아무 노력도 없이 저렇게 함께 웃고 있다니, 불공평하지 않아?”

성녀는 손뼉을 치고 웃는 시골 여성을 보며 양쪽 입꼬리를 올려 보였다.

“주제도 모르고 말이야.”

그러자, 순식간에 눈앞 세상이 또 한 번 바뀌었다.

“성녀로서 명하겠습니다. 이웃 나라든 어디든, 눈에 안 띄는 곳으로 꺼지세요.”

시골 여성 앞에 서 있는 또 하나의 성녀.

나는 인상을 찌푸리며 내 옆에 있는 성녀를 쳐다봤다. 하지만 성녀는 내 시선을 알아차리지 못한 채, 시골 여성 앞에 서 있는 자신을 가만히 쳐다봤다.

“……그건, 용사님이 바란 건가요?”

“예, 물론입니다. 당신과 함께했던 모든 시간이 혐오스러웠다고, 용사님이 말씀하시더군요.”

자신감 넘치는 얼굴로 시골 여성을 내려다보고 있는 성녀. 하지만 성녀의 얼굴은 시골 여성의 한마디에 완전히 무너졌다.

“거짓말이군요. 용사님은 그런 말을 하실 분이 아닙니다.”

“……당신이 성녀인 나보다 용사님에 대해 뭘 알죠?”

“함께 모험하진 않았지만, 이것 하나만큼은 잘 알 것 같네요.”

시골 여성은 숙이고 있던 고개를 들고, 성녀를 똑바로 노려보며 말했다.

“당신이 없어야, 용사님이 행복해질 수 있습니다.”

세상을 구원한 성녀를 혐오스럽게 보는 눈빛. 처음 느껴 보는 그 눈빛에 시골 여성 앞에 있던 성녀는 분노를 참지 못하고 성력을 끌어올렸다.

“성녀를 모욕한 죄, 죽음으로 사죄하세요.”

성녀의 몸에서 뿜어져 나오는 황금빛 성력. 그 성력이 날카로운 창으로 바뀌어 시골 여성을 꿰뚫으려 할 때, 갑자기 어디선가 빛이 뿜어져 나왔다.

“……어, 어째서 당신이 성력을?”

시골 여성에게서 뿜어져 나오는 성력. 그와 대비되게 성녀의 몸에서 성력이 사라지자 성녀가 고개를 저었다.

“아, 아니야! 내가 성녀야! 성녀는 나 하나뿐이라고!”

시골 여성은 성녀의 절규 소리에도 당황한 얼굴로 자신의 몸을 살폈다. 황금빛을 내뿜고 있는 몸. 성녀가 셀린에서 시골 여성으로 뒤바뀌려 하자, 셀린은 성력을 거두고 허리를 숙였다.

바닥에 있는 주먹보다 커다란 돌덩이. 셀린은 어리둥절한 표정으로 자신의 몸을 살피고 있는 시골 여성의 머리를 힘껏 내리쳤다.

그러자, 성녀에게 사라졌던 황금빛이 다시 되돌아오기 시작했다.

“성녀는 나뿐이야! 나뿐이라고!”

시체를 몇 번이고 내리친 성녀는 얼굴에 묻은 피를 손등으로 닦으며 허름한 집을 나섰다. 그러자, 창백한 얼굴을 한 남성이 문 앞에 서 있었다.

“셀린, 무슨 짓을 한 거야?”

“요, 용사님, 저는…….”

용사는 셀린을 거칠게 밀치며 집 안으로 들어갔다. 처참한 모습으로 함몰된 시체. 용사는 시체의 차가운 손을 붙잡으며 바닥에 털썩 주저앉았다.

“나, 나는 아니에요. 내가 한 게 아니라…….”

용사의 마음속에 자신이 완전히 떠날 것을 직감한 공포를 느낀 셀린은 용사를 향해 무릎을 꿇고 사죄하려고 했다. 하지만 그보다 빨리, 용사가 셀린을 향해 무릎을 꿇고 머리를 조아렸다.

“……셀린, 넌 성녀잖아. ……살릴 수 있는 거잖아? 그렇지?”

“……죽은 자를 살린다는 게 무슨 뜻인지 알고 계시나요?”

“무엇이든 상관없어. 이렇게 부탁할게……. 무엇이든 다 할 테니까…….”

자신의 다리를 잡고 애원하는 용사의 모습. 그 모습에 셀린은 무엇인지 모르는 희열을 느끼며 입꼬리를 올렸다.

“내가 이 아이를 살린다면, 무엇이든 다 할 건가요?”

“……그래, 무엇이든 할게.”

“영원히 내 곁에 남아 달라고 해도, 당신은 승낙할 건가요?”

용사는 그 말에 고개를 끄덕였다.

“……네가 원한다면.”

성녀는 용사의 말에 환희에 찬 표정을 지으며 시체를 향해 손을 뻗었다. 손에서 뿜어져 나오는 검은빛. 그 빛이 시체를 감싸자 피부가 벗겨지고 뼈가 드러나기 시작했다.

“이, 이게 도대체…….”

“흑마법을 제대로 사용하려면 마왕의 힘을 갖는 수밖에 없어요. 그때까지는 이런 형태로 살려 둘 수밖에 없는데, 괜찮죠?”

용사를 향해 손을 뻗고 있는 뼈만 남은 해골. 용사는 그 해골을 보고 결심한 듯 고개를 끄덕이며 말했다.

“괜찮아, 겉모습은 중요하지 않으니까. 마왕의 시체를 가져오면 되는 거지?”

“예, 그렇게 해 주시면 돼요.”

모든 싸움을 끝낸 용사는 다시 검을 꺼내 들었다. 용사는 자신을 막아서는 무고한 사람을 베고, 신전에서 마왕의 시체를 빼내 성녀에게 바쳤다.

셀린은 용사에게 미소를 지으며 말했다.

“저에게 뭘 바란다고 하셨죠?”

용사는 셀린 옆에 있는 해골을 가만히 쳐다보다 말했다.

“……나도 잘 모르겠어. 기억이 나지 않아.”

그 말에 셀린은 손짓으로 해골을 무너뜨리곤 용사의 머리를 감싸 안았다.

“괜찮아요. 저와 영원히 함께 있으면서 기억해 봐요.”

셀린의 말과 함께 다시 풍겨 오는 꽃 내음. 옆을 쳐다보자, 성녀가 소녀 같은 미소를 짓고 있었다.

“오르펠, 이번 감상 평은 어때? 설마, 저번에 말했던 것처럼 ‘아름다운 사랑’이라는 짧은 말로 끝낼 건 아니지?”

나는 성녀의 말에 헛웃음을 내뱉었다. 죽은 자의 영혼을 이용해, 시체를 이용해, 되지도 않는 연극을 하며 자신이 듣고 싶은 말만 듣고 있었던 건가?

나는 성녀의 말에 솔직한 감상 평을 말했다.

“셀린만 없었다면 모두가 행복했겠네요.”

“……뭐?”

눈 깜짝할 새에 성녀의 모습을 감싸고 있는 괴생물체. 나는 당장이라도 내 목을 쥐어뜯을 것 같은 거대한 손을 힐끔 쳐다보며 말했다.

“셀린이 없었다면 용사는 평범한 사랑을 하고, 행복한 미래를 꿈꿀 수 있지 않았을까요? 셀린을 만난 지금의 용사는 그 누구보다도 불행해 보이니까.”

나는 그 말과 함께 셀린의 품에 안겨 있는 용사를 손으로 가리켰다. 기억을 잃은 채 눈물만 흘리고 있는 용사의 모습. 이제껏 자세히 보지 못한 용사의 모습에 셀린은 인상을 찌푸리며 목소리를 높였다.

“내가 없었다면 종말을 잠재우는 건 불가능했을 거야!”

“필요한 건 성녀였지, 셀린이 아니었습니다. 오히려 셀린이 성녀가 되지 않았다면, 더 빨리 종말을 잠재울 수 있지 않았을까요?”

나는 검은빛을 뿜어내는 성녀를 보며 말했다.

“당신의 성력은 보잘것없었으니까.”

성녀는 내 말에 고개를 저으며 손을 뻗었다. 그러자, 황금빛 성력 대신 마왕의 손이 허공을 갈랐다.

성녀는 자신의 머리를 붙잡으며 말했다.

“내, 내가 잘못한 게 아니야. 오히려 성녀가 되고 불행한 건 나였어!”

성녀는 자신의 말을 증명하듯 허공을 향해 손을 휘저었다. 그러자, 황궁에 의해 무참히 살해되는 셀린의 부모가 눈에 보였다.

“이, 이거 봐! 나를 죽을 만큼 사랑하던 부모가 저렇게 죽어 가는데 어느 누가 제정신을 유지할 수 있겠어? 그렇지?”

시골집이 아닌 황궁 앞에서 무참히 살해되는 셀린의 부모. 나는 그 모습을 보며 덤덤한 말투로 말했다.

“불쌍하네요.”

“그, 그렇지?”

“부모에게도 사랑받지 못했다니.”

“……뭐?”

나는 얼굴을 딱딱하게 굳힌 성녀에게 왜곡된 기억을 바로잡아 줬다. 죽은 부모 앞에 쌓여 있는 금화 자루들. 그 앞엔 얼굴을 시뻘겋게 한 황제가 눈에 보였다.

“성녀가 된 딸보단 금화를 더 좋아하는 부모님 같군요.”

“……아니야.”

“단 한 번도 사랑받은 적이 없으니, 사랑을 주는 법도 몰랐겠죠. 이해합니다.”

“아니라고!”

성녀가 소리를 지르자, 마왕의 팔이 내 몸을 순식간에 찢어 버렸다. 장기가 반쯤 흘러나오는 몸. 오르펠의 몸속에 있던 내 사념이 밖으로 빠져나오려 하자, 나는 재빨리 목소리를 높였다.

“그래도, 뒤늦게나마 당신을 아끼고 사랑했던 사람들이 있었습니다.”

“……그런 사람 따윈 없었어.”

“있었습니다. 당신과 함께 모험을 떠나던 그리운 사람들. 당신을 진심으로 사랑한 가족 같은 사람들이 있었지 않습니까?”

내 말에 성녀의 눈이 흔들리더니, 눈앞 풍경이 바뀌기 시작했다.

가식적으로 웃는 성녀를 향해 미소를 짓고 호탕한 웃음을 내뱉는 용사 파티의 모습. 나는 말없이 눈물을 흘리는 성녀를 향해 말했다.

“오랜만에 다시 만나 보는 건 어떻습니까?”

“……안 돼.”

“영혼을 이쪽으로 불러올 수 있잖아요?”

“……나를 원망하고 있을 거야.”

“저도 당신을 아끼고 사랑한, 저 사람 중 하나이지 않습니까? 그런 제가 확신을 담아 말씀드리겠습니다.”

오르펠의 얼굴로 미소를 만들며 말했다.

“저희는 아직도 당신을 사랑하고 있습니다.”

성녀는 내 말에 감정이 복받쳐 오르는 듯 양손으로 입을 가렸다. 성녀는 울음 섞인 목소리를 내뱉으며 말했다.

“……정말, 모두가 아직도 날 사랑하고 있을까?”

“물론입니다. 절 보면 아시지 않습니까?”

“믿을게……. 오르펠 너는 항상 내 편이었으니까, 믿을게…….”

나를 향해 눈물범벅이 된 얼굴로 웃어 보인 성녀는 허공을 향해 손을 휘저었다. 그러자, 흐릿한 몸을 가진 영혼들이 성녀 앞에 모였다.

“이, 이제까지 정말 미안했어. 그래도, 날 사랑해 줄 거지?”

영혼들을 향해 환하게 웃는 성녀의 모습. 하지만 영혼들은 얼굴을 일그러뜨리며 분노를 쏟아 냈다.

―“왜 내 말을 듣지 않은 거야? 네가 용사 뒤에 달라붙어 있으면 다른 사람이 위험하다고 말했잖아!”

우락부락한 근육을 분노로 붉게 물들이고 있는 용병왕의 모습. 성녀는 그 모습에 기어드는 목소리를 냈다.

“네, 네가 죽은 건 내 탓이 아니야…… 우리 생각보다 적이 강해서…….”

―“아니! 전부 네 탓이야! 네가 날 죽였다고!”

자신을 위협하며 말하는 영혼의 모습에 성녀는 얼굴을 돌리며 손을 휘저었다. 그러자, 용병왕의 영혼이 눈앞에서 사라졌다.

―“셀린, 왜 그런 거야? 왜 내 상처를 치료하지 않은 거야?”

웃음기가 사라진 사냥꾼의 모습. 성녀는 사냥꾼의 눈을 피하며 말했다.

“그, 그건 네가 용사님을 다른 여자랑 엮으려 하니까…….”

―“……고작 그런 것 때문에 날 죽였다고? 그게 말이 된다고 생각해, 셀린? 어! 그게 말이 된다고――.”

사냥꾼의 말에 주눅 든 성녀는 또다시 허공을 향해 손을 휘저었다.

말을 마치기 전에 사라지는 사냥꾼의 모습. 그러자, 이번엔 3명의 영혼이 한 번에 달려들었다.

―“난 널 딸이라 생각했다, 셀린.”

―“난 당신을 언니라 생각했었어.”

―“죽은 부모의 일을 들먹이며 나를 이용하려 했지만, 그래도 가엾은 사람이라 생각했지.”

대마법사 헤인과 암살자 란, 그리고 기사단장 오르펠까지. 성녀는 영혼들의 원망이 담긴 눈을 견디지 못하고 다시 한번 손을 휘저었다.

그러자, 검을 든 남성의 영혼이 성녀 앞에 섰다.

―“셀린…….”

“용사님!”

성녀는 자신에게 소리를 지르지 않는 용사를 보고 환하게 미소를 지었다. 하지만 용사는 성녀의 기대와 달리 살기 가득한 얼굴로 성녀를 노려보며 말했다.

―“그 사람은 불행해선 안 될 사람이었어.”

“……그게 무슨 말이에요, 용사님. 제가 있잖아요.”

성녀는 머리 위로 손을 뻗어 용사의 머리를 감싸 안으려 했다. 하지만 용사는 이를 빠드득, 갈며 성녀를 저주했다.

―“네 소원대로 난 영원히 네 곁에 남을 거야. 소멸하지 않고 버티고 버텨서 언젠가 너도 나처럼 불행하게 만들 거야.”

성녀는 용사의 폭언에 눈을 동그랗게 뜨며 허공을 향해 손을 휘저으려 했다. 하지만 그때, 영혼밖에 없는 영혼이 성녀의 손목을 붙잡았다.

―“기억해. 난 널 죽일 거야, 셀린.”

살기 가득한 용사의 모습에 성녀가 털썩 주저앉자, 용사의 모습이 신기루처럼 사라졌다.

“아, 아아…….”

넋이 나간 성녀의 모습과 함께 무너지는 세상.

나는 성녀를 내려다보며 말했다.

“악몽은 이제 시작이야.”


종말 이후의 고인물 (198)


머리 위에서 떨어지는 조각난 하늘.

퍼즐처럼 분해된 하늘이 유성처럼 성녀 앞에 떨어지자, 놀란 성녀가 바닥에 넘어졌다.

성녀는 네발로 기는 자세로 황급히 뒤를 돌아봤다.

―“셀린! 셀린!”

―“전부 너 때문이야! 너 때문이라고!”

성녀의 뒤를 쫓고 있는 수천만 명의 영혼. 성녀가 몸을 떨며 손을 휘저었지만, 영혼은 사라지지 않고 성녀의 주변을 맴돌았다.

―“살려 내! 살려 내라고!”

“……닥쳐.”

―“너만 없었으면 우리 모두 행복했어!”

“닥치라고!”

성녀가 영혼들을 향해 소리를 지르자, 황금빛 물결이 온 세상에 퍼졌다. 눈 깜짝할 새에 사라지는 영혼들. 하지만 단 하나의 영혼은 멀쩡히 서 있었다.

―“넌 예전부터 그랬지. 떼쓰고, 당장이라도 죽을 듯이 소리를 질러 너의 편의를 해결했어.”

용사는 성녀를 혐오스러운 눈으로 보며 말했다.

―“하지만, 이젠 그런 건 안 통해. 왜 그런지 알아?”

성녀는 용사의 말에 정말 답을 모르겠다는 듯 입을 달싹였다. 용사는 예상했다는 듯 뒤틀린 미소를 지으며 말했다.

―“네 어리광을 받아 주던 사람은 네가 전부 죽였으니까.”

용사가 그 말과 함께 손을 뻗자, 수천만 명의 영혼이 용사의 몸에서 뿜어져 나왔다.

―“난, 죽고 싶지 않았어…….”

“아, 아니야.”

―“널 딸처럼…….”

“가장 불행한 건 나였다고!”

절규에 가까운 소리를 지른 성녀는 또다시 몸을 일으켜 달리기 시작했다. 몇십 번이나 반복된 악몽. 나는 다시 한번 성녀의 모습을 살폈다.

“……그, 그만해. 나, 지금 너무 힘들단 말이야…….”

뭐, 지금은 달라진 게 없지만, 악몽을 몇십 년, 몇백 년 동안 반복하다 보면 성녀도 달라질 날이 오겠지. 나는 오르펠의 육체에서 완전히 빠져나와 성녀에게서 등을 돌렸다.

주변을 둘러봐도 보이지 않는 오상혁과 김선율의 모습. 걱정되는 마음에 계속 걸음을 옮기자, 배경이 사라지고 바깥 세계가 눈에 들어왔다.

성녀의 대군과 싸우고 있는 군인들의 모습.

이곳이 출구임을 직감한 내가 발을 뻗으려 하는데, 갑자기 무언가가 내 앞을 가로막았다.

―“도와주세요.”

성녀에 의해 목숨을 잃은 시골 여성.

여성은 닭똥 같은 눈물을 흘리며 나를 향해 말했다.

―“용사님을 구해――.”

나는 시골 여성의 말에 귀를 기울였지만 말을 끝까지 들을 수 없었다.

내 몸은 순식간에 빛에 삼켜졌다.

* * *

―따라라란. 따라란.

평생 눈을 감고 있어도 좋다고 생각될 만큼 감미로운 연주 소리.

그 연주 소리에 나도 모르게 미소를 짓는데, 갑자기 귀를 찢는 불쾌한 소리가 들려왔다.

―콰아아앙! 콰아아아아아앙!

고막을 시끄럽게 진동시키는 중화기 소리.

사라진 연주 소리에 인상을 찌푸리며 이마를 붙잡고 머리를 흔들자, 누군가 내 옆으로 달려왔다.

“선배님!”

피부에 닿는 부드러운 손길에 눈을 돌리자, 몇 시간 사이에 몹시 수척해진 김선율의 얼굴이 눈에 보였다.

나는 김선율의 부축을 받아 몸을 일으키곤, 관자놀이를 손으로 누르며 주변을 살폈다.

“……상혁 형이랑, 가을이는?”

“이미 몇 분 전에 깨어났어요.”

김선율의 검지를 따라 시선을 돌리자, 하늘을 뚫어져라 쳐다보고 있는 두 사람이 눈에 보였다. 나는 계속 부축하려는 김선율에게 괜찮다는 손짓을 보내곤 둘을 향해 걸어갔다.

“성녀는 어떻게 됐어?”

내 말에 신가을은 하늘을 가리키며 말했다.

“삼촌이 보는 그대로야. 영혼이 빠져나가고 있어.”

신가을의 말에 시선을 위로 올리자, 하늘을 뒤덮고 있는 수천만 명의 영혼이 눈에 보였다. 네크로맨서에게 붙잡혀 있던 불쌍한 영혼들. 나는 영혼으로 뒤덮인 하늘에서 시선을 떼고 성녀를 살펴봤다.

“…….”

성녀는 망가진 인형처럼 건물 외벽에 등을 기대며 주저앉아 있었다. 언제든 목을 벨 수 있는 무방비한 모습. 나는 검을 꺼내 들며 말했다.

“성녀를 공격하면 제가 못 깨어날까 봐 기다린 겁니까?”

내 말에 오상혁은 심각한 얼굴로 고개를 저었다.

“……아니, 반대야. 성녀를 공격하면 네가 깨어날 줄 알고 숨통을 끊으려 했거든. 그런데, 실패했어.”

오상혁은 헛웃음을 지으며 몸에 가려져 있던 자신의 오른팔을 들어 올렸다.

걸쭉한 피가 손끝을 따라 떨어지고 있는, 보기 흉하게 찢어진 오른팔. 신가을은 성녀를 보며 말했다.

“……아무래도 누가 성녀를 지키고 있는 거 같아.”

나는 신가을의 말에 인상을 찌푸리며 다시 한번 성녀를 살폈다. 몸 안에 가둬 놨던 영혼을 모두 해방시킨, 껍데기만 남은 네크로맨서. 하지만 성녀는 감았던 눈을 천천히 떠올리며 뭐라 중얼거렸다.

“……전부 필요 없어. ……만 있으면 돼.”

성녀는 건물의 외벽을 잡고 비틀거리며 몸을 일으켰다. 성녀는 검게 변한 눈으로 기괴한 미소를 지으며 말했다.

“용사님은 내 거야! 다른 누구에게도 절대 안 뺏겨!”

성녀의 몸에서 뿜어져 나오는 짙은 검은빛. 그 빛이 성녀 앞에 모여 인간의 형체를 만들자, 내 몸이 조금씩 떨려 왔다.

[‘용사 카리안’이 ‘수호의 맹세’를 활성화 중입니다.]

검은 투구로 얼굴을 가리고 있는 용사가 엄청난 살기를 뿜어내자, 온몸이 저려 왔다. 오상혁은 몸을 위축시키는 압박감에 헛웃음을 지으며 말했다.

“……야, 수혁아. 악몽에 빠뜨리면 끝날 거라 하지 않았냐?”

“저한테 뭐라 하지 말고 고승원한테 따지세요. 잘난 신이 먹힐 거라 말해서 실행한 거니까.”

고승원에게 책임을 전가했지만, 지금 성녀의 모습은 누구도 예측할 수 없는 상황이었다. 성녀가 용사의 영혼을 묶어 놓기 위해 다른 영혼을 전부 해방시킬지 누가 알았겠는가?

정신이 망가져도 놓지 않은 용사를 향한 집착.

나는 검은 갑옷으로 무장한 용사를 향해 검을 겨누며 말했다.

“성녀가 제정신은 아니니, 육체만 부수면 용사의 영혼을 해방시킬 수 있을 겁니다.”

“……이번엔 믿어도 되는 거냐?”

“믿기 싫으면 상혁 형이 다른 방법을 내시죠. ……저도 저런 거랑은 싸우고 싶지 않으니까.”

성녀가 만들어 낸 여러 용사와 겨뤄 봤지만, 눈앞에 있는 용사는 수준이 달랐다.

천하제일 검과 마주한 것 같은 엄청난 압박감.

[‘신가을’이 ‘Lv22 은신’――

신가을에게 신호를 보내고 바닥을 박차려 하는데, 용사의 붉은 안광이 어느새 눈앞까지 다가와 있었다.

[‘용사 카리안’이 ‘용사’를 활성화합니다.]

내 심장을 노리고 있는 날카로운 검 끝. 죽음을 앞둔 사람처럼 옛 기억이 주마등처럼 스쳐 지나가자, 나는 침착하게 다시 한번 숨을 내뱉었다.

[‘검성’을 활성화합니다.]

색이 사라진 세계.

‘검성’은 느리게 흘러가는 시간 속에서, 나 혼자 마음껏 몸을 움직일 수 있는 나를 위한 세계였다. 하지만 용사는 아무렇지도 않게 내 속도를 따라와 검을 휘둘렀다.

―팅! 팅!

조금이라도 긴장을 늦추면 목이 베일 것 같은 서늘한 감각. 나는 온몸이 땀으로 흠뻑 젖는 걸 느끼며 필사적으로 검을 휘둘렀다.

하지만 붉은 피가 흘러나오는 건 내 쪽이었다.

“죽여! 전부 죽여 버려!”

―휙, 휙휙휙휙!

초반엔 근소하게나마 내가 우위였지만 시간이 지날수록 힘의 차이는 점점 벌어졌다.

시간이 지날수록 점점 강해지는 용사의 육체.

어느 순간부터 용사는 나보다 반 박자 빨리 움직이고 있었고, 내 검은 용사를 따라가지 못하고 있었다. 하지만 열세로 기울어진 싸움은 고막을 울리는 감미로운 선율과 함께 다시 수평선을 이루었다.

[‘김선율’이 ‘Lv25 바이올린 독주’를 활성화합니다!]

[‘연주자’가 〈검성 일대기〉 중, 〈마지막 검성〉을 연주합니다!]

흑백 필름에 갇힌 것처럼 모두가 정지해 있는 세상.

그 세상 속에서 몸을 움직이고 있는 건 나와 용사, 그리고 바이올린을 연주하는 김선율뿐이었다.

[‘Lv2 검성’이 활성화됩니다.]

일류가 아닌 자는 끼어들 수 없는 검성의 싸움.

나는 용사에게 밀리지 않고 쉴 새 없이 몰아붙여, 팽팽했던 승부를 내 쪽으로 끌어당겼다.

―휙! 휙!

용사의 팔다리를 거침없이 베어 내는 검 끝. 용사의 반복되는 동작이 완전히 눈에 익자, 나는 과감하게 무게 중심을 앞으로 기울여, 용사의 심장을 꿰뚫으려 했다.

하지만 그 순간, 갑자기 온몸에 힘이 빠졌다.

―털썩.

눈앞에 보이는 용사의 발.

땅에 넘어졌다는 걸 뒤늦게 깨달은 나는 몸을 일으키려 했지만, 힘이 들어가지 않았다.

[‘Lv41 피로’를 획득했습니다.]

손 하나 까딱할 수 없게 된 몸뚱어리.

용사는 검은 투구에 가려진 눈으로 나를 무심하게 내려 봤다.

“……나의 용사님은 무적이야! 아무도, 아무도 나의 용사님을 이길 수 없어!”

멀리서 들려오는 광기에 찬 목소리.

나는 그제야 용사를 감싸고 있는 갑옷의 정체를 확인했다.

[‘용사 카리안’이 ‘마왕화’를 활성화 중입니다.]

용사를 감싸고 있는 마왕의 힘.

나는 자신이 가진 모든 힘을 사용해, 용사를 조종하는 성녀를 보고 안도의 한숨을 쉬었다.

괴생물체를 불러낼 수 없다면, 성녀는 자신의 몸을 보호할 수 없을 테니 말이다.

[‘신가을’이 ‘Lv22 기습’을 활성화합니다.]

성녀의 긴 금발이 바람에 휘날리자, 그 뒤에 숨어 있던 신가을이 단검을 꺼내 들며 나타났다. 무표정한 얼굴로 단검과 함께 성녀를 쫓고 있는 신가을의 눈. 신가을이 공중에서 몸을 돌리며 단검을 휘두르자, 성녀의 얼굴에서 피가 튀어 올랐다.

“으, 으아아아아악! 아파! 아프다고!”

단검이 오른쪽 눈을 정확하게 관통하자, 성녀가 눈을 감싸며 비명을 질렀다. 그 모습에 신가을이 발목을 비틀며 새로운 단검을 뽑는데, 무언가가 신가을 앞을 가로막았다.

[‘용사 카리안’이 ‘마왕화’를 활성화합니다.]

신가을의 몸을 뒤덮을 정도로 커다란 괴생물체의 손. 그 커다란 손톱이 신가을을 향하자, 새빨간 피가 분수처럼 튀어 올랐다.

“으, 윽!”

“사, 상혁 아저씨!”

등이 찢어지다 못해 파열되자, 신가을이 몸을 떨며 오상혁을 향해 손을 뻗었다. 하지만 오상혁은 이를 악물며, 신가을을 향해 손을 휘둘렀다.

[‘오상혁’이 ‘Lv23 순간 가속’을 활성화합니다!]

오상혁이 손바닥을 휘두르자, 신가을이 충격을 견디지 못하고 바닥을 굴렀다. 신가을이 있던 곳을 스쳐 지나가는 검은빛. 성녀가 기괴한 목소리를 냈다.

“……란. 란 맞지? 너도 나를 잊지 못하고 돌아온 거지?”

신가을을 보고 환한 미소를 지은 성녀는 넘어진 신가을을 향해 다시 한번 손을 뻗었다. 그러자, 짐승의 입처럼 변한 검은빛이 신가을을 향해 쏘아져 나갔다.

온몸을 얼어붙게 만드는 스산한 기운.

심상치 않은 기운에 오상혁은 네발로 기듯 팔다리로 몸을 일으켜, 신가을을 감쌌다.

그러자, 오상혁의 손이 검은빛에 삼켜졌다.

[‘시체 위에 성녀’가 ‘Lv41 시체화’를 활성화합니다.]

생기 있는 육체를 시체로 바꿔 버리는 능력.

손바닥 피부가 벗겨지고 하얀 백골로 자신의 팔이 바뀌어 가자, 오상혁이 재빨리 자신의 오른팔을 뜯어냈다.

“윽…….”

오상혁이 팔을 감싸며 바닥을 구르자, 하얀 무언가가 바닥에 떨어졌다.

백골로 변해 있는 팔뼈. 오상혁은 남아 있는 한쪽 팔로 신가을을 안아 들며 다리를 움직였다.

“이런 거 하지 마……. 왜 그런 거야…….”

신가을은 오른쪽 팔이 사라진 오상혁을 보며 붉어진 눈시울로 몸을 덜덜, 떨었다. 그러자, 오상혁은 씨익, 입꼬리를 올리며 말했다.

“꼬맹아. 이게 어른이라는 거야, 알아들어?”

오상혁은 어른이라는 말과 달리 애처럼 웃어 보이다가, 굳어진 얼굴로 다리를 멈췄다.

오상혁의 앞을 막아서고 있는 용사.

성녀는 오상혁을 보며 미소를 지었다.

“더크……. 사실은 너도 날 용서한 거지? 그러니까 영혼을 해방시켰는데도 날 찾아온 거잖아? 그렇지?”

오상혁은 얼굴을 일그러뜨리며 다가오는 성녀와 자신을 가로막은 용사를 바쁘게 번갈아 봤다. 나는 그 모습에 힘겨운 목소리를 냈다.

“……사격. 빨리.”

숨결이나 다를 바 없는 작은 목소리.

그 작은 목소리에 반응한 김선율은 얼어붙어 있는 사람들을 향해 소리쳤다.

“전원, 사격!”

―탕! 타당! 탕!

김선율의 말에 엇박자로 울리는 총성.

수천 개의 총알이 용사와 성녀를 덮치려 할 때, 갑자기 시간이 멈췄다.

[‘용사 카리안’이 ‘용사’를 활성화합니다.]

붉은 안광을 흩날리며 총탄을 순식간에 반으로 갈라 버리는 용사의 검.

어느새인가 성녀 앞에 선 용사는 왼발로 바닥을 내리찍었다.

[‘용사 카리안’이 ‘마왕화’를 활성화합니다.]

―쿵!

바닥을 내리찍자, 커다란 갈비뼈가 튀어나왔고.

―쿵!

두 번째로 바닥을 내리찍자, 갈비뼈 사이로 혈관과 근육이 차올랐다.

―콰아아아앙! 콰아앙!

수천 개의 총탄을 아무렇지 않게 막아 내는 괴생물체.

그때, 무언가가 쓰러진 내 몸을 감싸 안았다.

재빨리 내 몸을 부축하며 도망치는 김선율의 모습. 하지만, 그런 김선율을 어느새 붉은 안광이 뒤쫓고 있었다.

[‘용사 카리안’이 ‘바람의 가호’를 활성화합니다.]

괴생물체를 성녀 앞에 놔둔 채 김선율의 뒤를 쫓고 있는 용사의 모습. 나는 그 모습에 황급히 나를 부축하던 손을 뿌리치고 김선율을 밀쳤다.

―휙!

나와 김선율의 사이를 가르는 하얀 궤적.

자신의 공격이 빗나갔다는 걸 깨달은 용사는 발목을 비틀어 속도를 죽이더니, 다시 나를 향해 검을 치켜들었다.

내 배를 조준하고 있는 검 끝.

하지만 그때, 성녀가 다급한 목소리를 냈다.

“요, 용사님! 배를 찌르는 건 너무 잔인한 거 같아요. ……오르펠은 나에게 잘해 줬었는데, 고통 없이 목을 자르는 게 어떨까요?”

그 말에 행동을 멈추고 있던 용사는 성녀에게 향해 있던 시선을 다시 내 쪽으로 돌리며 검을 치켜들었다. 그러자, 붉은 궤적이 용사의 앞을 가로막았다.

[‘안드로이드’가 ‘Lv30 과부화’를 활성화합니다.]

용사의 앞을 가로막은 건 X자로 교차시킨 유나의 광선 검이었다. 하지만 용사는 검을 멈추지 않았다.

―지지직.

부러진 광선 검과 함께 잘려 나가는 유나의 어깨. 용사는 허리를 회전시켜 광선 검을 휘두르려는 유나를 향해 무릎을 들어 올렸다.

퍽, 소리와 함께 하늘을 나는 기계 부품.

유나는 인간만 한 인형처럼 힘없이 바닥을 굴렀다.

“……당신은, 당신은 그렇게 약한 사람이 아니라고 들었어요.”

김선율이 몸을 덜덜, 떨며 내 앞에 섰지만, 용사는 나를 향한 걸음을 멈추지 않았다. 다시 한번 높게 치켜드는 검.

그 모습에 김선율은 눈을 질끈 감으며 외쳤다.

“요, 용사는 이런 일을 하는 사람이 아니잖아요!”

그 말에 용사는 발을 멈추고, 치켜들었던 검을 내렸다. 그러자, 성녀가 신경질 섞인 목소리를 냈다.

“뭐 하는 거예요! 빨리 죽여 버려요!”

조금 전과 명백히 다른 날카로운 성녀의 말에 용사는 김선율을 가만히 쳐다보다, 다시 천천히 검을 치켜들었다.

하지만 그때, 누군가 힘겨운 발소리를 내며 용사를 향해 다가왔다.

신가을보다 한 살 어린 소년. 신가을에 의해 악몽에서 깨어났던 소년은 용사를 향해 작은 손을 뻗었다.

[‘공유현’이 ‘Lv24 원격 조종’을 활성화합니다.]

인형도 로봇도 아닌, 용사를 향해 있는 손.

그 손에 용사는 검을 거두고, 자신의 머리를 붙잡았다.

“……클로에.”

용사의 악력을 버티지 못하고 금이 가는 검은색 투구. 그 모습에 성녀가 이를 갈며 공유현을 향해 손을 뻗었다.

[‘시체 위에 성녀’가 ‘Lv41 시체화’를 활성화합니다!]

공유현을 향해 뻗어 가는 검은빛. 살아 있는 몸을 백골로 바꿔 버리는 성녀의 능력에 이를 악물며 바닥을 박차려 하는데, 무언가가 나보다 빨리 몸을 움직였다.

“…….”

공유현을 감싸며 서 있는 용사의 모습. 그 모습에 성녀는 눈을 동그랗게 뜨고 입을 벌렸다.

“……용사님, 왜 그러세요? 절 힘들게 하는 사람들이라고요. 빨리 안 죽여 버리고 뭐 하세요!”

성녀가 검은빛을 뿜어내며 용사의 영혼을 옥죄자, 공유현이 몸을 비틀거리며 손을 뻗었다.

“윽…….”

하얀 흰자를 뒤덮는 붉은 핏줄. 성녀의 힘을 견디지 못한 공유현은 결국 눈에서 피를 쏟아 내며 그대로 쓰러졌다.

그 모습에 성녀가 행복한 얼굴로 용사를 향해 말했다.

“아, 용사님. 나의 용사님. 나에게 다시 한번 사랑에 빠진 얼굴을 보여 주세요.”

그 말에 금이 간 투구를 벗은 용사는 성녀를 향해 몸을 돌렸다. 눈 밑을 부르르 떨고 있는 분노에 찬 얼굴. 용사는 검을 고쳐 잡으며 성녀를 향해 걸어갔다.

“난, 너의 용사님이 아니야.”

―터벅, 터벅.

점점 빨라지는 발걸음.

검을 치켜든 용사가 무섭게 달려오자, 파랗게 질린 성녀가 황급히 손을 뻗었다.

[‘시체 위에 성녀’가 ‘Lv74 사령술’을 활성화합니다!]

성녀가 손을 뻗자, 네크로맨서의 능력이 용사의 영혼을 다시 한번 옥좼다.

하지만 용사는 발을 멈추지 않았다.

[‘카리안’이 ‘용사의 의무’를 활성화합니다.]

성녀의 검은빛을 떨쳐 버리는 용사의 의무.

용사는 성녀를 향해 검 끝을 겨누며 말했다.

“넌 처음부터 존재할 가치가 없는 사람이었어.”

“아, 아니야…….”

“못다 한 용사의 의무를 다해, 널 고통스럽게 죽여 줄게.”

“용사님의 입으로 그딴 소리 하지 말라고!”

비명에 가까운 소리를 지른 성녀는 떼를 쓰듯 힘껏 바닥을 내리찍었다.

쿵, 소리와 함께 성녀의 몸을 감싸는 괴생물체.

[‘시체 위에 성녀’가 ‘마왕화’를 활성화합니다.]

성녀는 괴생물체 안에서 기괴한 미소를 지었다.

“너는 내 거야. 다른 누구에게도 절대 안 넘겨줘!”

용사의 몸을 덮치는 수십 개의 검은 손. 용사는 비처럼 쏟아져 내리는 괴생물체의 손을 아무렇지도 않게 베어 냈다.

[‘용사 카리안’이 ‘용사’를 활성화합니다.]

용사가 들고 있는 검이 성검이라도 된 것처럼, 가루가 되어 흩어지는 괴생물체의 손. 하지만 괴생물체의 몸은 용사의 뒤에서 순식간에 재생되더니, 그대로 용사를 삼켰다.

“용사님……, 어디 가셨어요. 한참을 찾았잖아요.”

괴생물체에게 속박된 용사.

성녀는 다시 한번 미소를 지으며 움직이지 못하는 용사를 향해 천천히 걸어갔다.

“자, 이쪽으로 와서 나에게 안겨요.”

성녀는 이제껏 그랬던 것처럼 손을 뻗어 용사의 머리를 감싸 안으려 했다. 하지만 그때, 성녀의 몸에서 황금빛이 뿜어져 나왔다.

[‘시체 위에 성녀’가 ‘성녀’를 비활성화합니다.]

셀린의 몸에서 사라져 가는 성녀의 힘. 셀린은 당황한 얼굴로 하늘을 향해 날아가는 황금빛을 향해 소리 질렀다.

“어, 어디가! 그건 내 거야! 성녀는 내 거라고! 당장 내 몸으로 다시 가져와!”

황금빛을 품에 안은 채 하늘을 날고 있는 영혼. 용사는 황금빛에 소멸하는 괴생물체에서 빠져나와 영혼을 향해 말했다.

“클로에, 미안해. 나는 좀 시간이 걸릴 것 같아.”

용사가 셀린에게 단 한 번도 보여 준 적 없는 미소를 짓자, 황금빛을 품에 안은 영혼은 그대로 하늘을 날아, 구름 위로 사라졌다.

용사는 여운에 잠긴 얼굴로 천천히 하늘에서 시선을 뗐다.

“나는…… 성녀야. 용사와 그 누구보다 잘 어울리는 성녀라고…….”

용사는 뒷걸음질 치고 있는 셀린을 향해 무표정한 얼굴로 다가갔다. 그러곤 무심하게 검을 찔러 넣었다.

“아, 아파요. 너무 아파요, 용사님…….”

셀린은 용사의 두 팔을 잡고 애원했지만, 용사는 오히려 손목을 비틀어 심장을 검으로 헤집었다.

눈물이 가득 고인 눈으로 용사를 올려다보는 셀린. 용사는 언데드처럼 몸을 순식간에 복구한 셀린을 보며 말했다.

“난 널 수천만 번을 죽여, 용사의 의무를 다할 거야. 네 소원대로 우린 소멸할 때까지 영원히 함께하겠지.”

용사는 그 말과 함께 뽑아 든 검을 다시 한번 깊숙이 찔러 넣었다. 그러자, 셀린이 뺨 밑으로 눈물을 흘리며 말했다.

“……내 사랑. 나는 당신 하나뿐인데…….”

용사는 셀린의 심장을 찢으며 말했다.

“난 널 절대 사랑하지 않을 거야.”

용사의 말에 성녀의 반대쪽 눈에서도 눈물이 흘러내렸다.

검은 연기로 변해 가는 셀린의 육체. 그와 동시에 용사의 육체도 희미한 황금빛으로 변해 갔다.

하지만 둘의 영혼은 하늘을 향하지 않았다.

용사가 아직도 검을 찌르고 있는 듯, 같은 곳 같은 자리에 머물러 있는 두 영혼.

셀린의 영혼은 단 한 번도 사랑받지 못한 채 그렇게 소멸해 갔다.


종말 이후의 고인물 (199)


무너진 건물 옆에 머물러 있는 두 영혼.

성녀가 부활할 수도 있다는 생각에 수시로 두 영혼을 살폈지만, 내가 걱정하던 일은 일어나지 않았다.

오늘로 정확히 2주일.

성녀의 영혼인 검은빛은 점점 흐려지다 흔적도 없이 사라졌고, 용사의 영혼인 황금빛은 하늘로 승천했다.

……이걸로 안심해도 되겠지.

“그러니까 걱정 안 해도 된다고 했는데, 수혁이 똥고집을 부린다고, 승원이 전해 달랍니다.”

“고승원 말을 어떻게 믿어. 자기나 잘하라고 해.”

고승원을 향한 얼마 남지 않았던 존경심까지 사라진 나는 욕설을 내뱉으며 목소리를 따라 시선을 돌렸다. 그러자, 평소보다 더 작은 모습을 한 유나가 눈에 보였다.

“……수리는 완벽했다며? 그런데, 왜 더 어려졌어?”

어눌한 말투가 어울릴 것 같은 유치원생 같은 모습. 하지만 유나는 평소와 같이 또박또박한 말투로 내게 말했다.

“이왕 수리할 거 끝을 봐야 하지 않겠냐고, 승원이 말하고 있습니다. ……뒷얘기는 개소리군요. 이건 전하지 않겠습니다.”

인형같이 작은 손으로 자신의 귀를 감싸며 천국과 통화를 하고 있던 유나는 고개를 절레절레 흔들며 손을 뗐다. 나는 식당 쪽으로 걸음을 옮기며 말했다.

“세종시에서 만들고 있던 건 어떻게 됐어?”

“사용 중인 모든 운석을 다시 녹여서, 만드는 데 성공했습니다.”

“테스트는?”

“30% 출력까지는 문제없이 작동하는 걸 확인했습니다만, 31%부터는 세종시의 어둠이 걷혀 버리는 바람에 테스트하지 못했습니다.”

유나는 어린아이처럼 귀엽게 웃으며 말했다.

“운에 맡겨야겠죠.”

인간보다 풍부한 표정을 짓는 유나는 그 누가 봐도 완벽한 인간이었다. 유나 머리 위에 적혀 있는 [안드로이드]라는 글자만 없다면 말이다.

“……수혁, 왜 그렇게 보는 겁니까?”

무의식중에 유나를 내려다보고 있던 나는 검지를 뻗어, 유나의 말랑말랑한 볼을 찔렀다. 그러자, 유나가 귀엽게 인상을 쓰며 말했다.

“전에도 말했지만 외견이 어릴 뿐이지 전 어린아이가 아닙니다.”

“그래서 몇 살인데?”

“……그 질문은 비겁합니다.”

나는 뾰로통한 표정을 짓는 유나를 보고 피식, 웃으며 손가락 두 개를 내밀었다. 그러자, 유나는 자연스레 인형 같은 손을 뻗어 내 손가락 두 개를 잡았다.

“이러고 걸으니, 빼도 박도 못하는 부녀 사이군요. 선율에겐 제 존재를 숨길 겁니까?”

“……뭔 소리를 하는 거야?”

“VOD 데이터에 있던 상황과 비슷하다고 생각했는데, 아니었습니까?”

외견과 전혀 어울리지 않는 말에 시선을 내리자, 유나가 장난기 가득한 얼굴을 하고 있었다.

……신가을이 한 명 더 늘어난 것 같은데, 기분 탓이겠지?

나는 고개를 절레절레 흔들며 식당의 문을 열어젖혔다.

“수혁 씨, 오셨어요?”

식당 안으로 들어가자 위생복을 입고 있는 이소영이 눈에 보였다. 묘하게 잘 어울리는 모습에 나는 주변을 둘러보며 말했다.

“……주방 아주머니들까지 벌써 대피시켰어요?”

“아니요, 잠깐 쉬어 볼까 해서 주방 일을 돕고 있었어요. 아주머니들은 주방 안쪽에 계세요.”

쉬려고, 주방 일을 돕는다는 말이 어떤 뜻인지 이해되지 않아 가만히 서 있자, 이소영은 위생 마스크를 쓴 채로 웃어 보였다.

“집무실에 앉아만 있으니까 답답한 거 같아서요. 저쪽에 앉아 계세요. 먹을 건 제가 가져다드릴게요.”

이소영의 말에 고개를 끄덕인 나는 애처럼 다다다, 뛰어가는 유나를 따라 길게 이어 붙인 테이블로 향했다. 그러자, 알코올 냄새가 나는 액체가 내 얼굴로 튀어 올랐다.

“키야, 죽이네, 죽여! 이게 참된 술맛이지! 잠깐만, 이거 말고 30년산도 있지 않았냐?”

들뜬 목소리에 시선을 돌리자, 신난 얼굴로 양주의 라벨을 살피고 있는 오상혁의 모습이 눈에 보였다. 신가을은 그런 오상혁을 쳐다보다 우물쭈물 입을 열었다.

“……상혁 아저씨, 그거 내가 따라 줄까?”

“어딜! 꼬맹이가 큰일 날 소리를. 야, 오현아. 여기 얘한테 콜라나 좀 갖다줘라.”

오상혁의 말에 오현은 자리에서 일어나 콜라를 가득 담은 컵을 신가을에게 내밀었다. 하지만 신가을은 그 콜라를 마시지 못한 채 울적한 얼굴로 오상혁의 오른팔을 가만히 쳐다봤다.

―위이잉. 위잉.

오상혁이 격하게 팔을 움직일 때마다 들려오는 기계음. 송아진은 오상혁의 행동을 유심히 살피다가 입을 열었다.

“오늘로 5일째인데, 불편한 점은 없어요? 잘 때 팔이 아픈 것 같다거나, 반응이 늦다거나, 그런 거요.”

송아진의 말에 오상혁은 자신의 기계 팔을 가만히 쳐다보더니 해맑은 미소를 지었다.

“아니, 그런 거 없는데요? 아진 씨는 모르겠지만 제가 시뮬레이터에서 이미 기계 팔을 써 봤거든요. 그때 제가…….”

“아, 부탁이니까 그만 말해요. 백 번은 들은 것 같으니까.”

“시뮬레이터 속 얘기 좋아하시는 줄 알았는데…….”

“내 말 안 들렸어요? 다시 말해 줄까요? 백 번은 넘게 들었다고요!”

송아진의 윽박에 오상혁은 금세 시무룩해진 얼굴로 들고 있던 잔을 내려놓았다. 그러자, 신가을이 당황한 얼굴로 눈치를 보다가 목소리를 높였다.

“아, 아진 언니는 왜 그래? 말하다 보면 했던 얘기 또 할 수도 있는 거 아니야?”

“……야, 그만해.”

“상혁 아저씨가 눈치가 없는 건 사실이지만 나쁜 뜻으로 그런 것도 아니잖아! 아진 언니가 시뮬레이터 얘기 듣고 싶다고 하니까…… 어, 음. 수, 순수한 마음에!”

“……그만하라고. 그거 도와주는 거 아니야.”

“이거, 아니야? 미안…….”

신가을의 어깨가 축 늘어지자, 오상혁은 한숨을 쉬면서 말없이 무언가를 잔에 따라 신가을에게 내밀었다.

“알코올 없는 술이야. 그거 먹고 어깨 펴라.”

“……상혁 아저씨. 나 진짜 완전 감동이야.”

신가을은 울먹이는 얼굴로 오상혁이 건넨 술잔을 받으려 했다. 나는 그 모습에 인상을 찌푸리며 얼른 술잔을 빼앗았다.

“아, 뭐야! 삼촌 뭐 하는 거야!”

내가 머리 위로 술잔을 높게 들어 올리자, 신가을이 오만상을 찌푸리며 나를 올려다봤다. 나는 그 모습에 깊은 한숨을 쉬며 말했다.

“상혁 형, 이걸 미성년자한테 주면 어떻게 합니까?”

“……무알코올은 탄산음료나 다를 바 없는 거 아니야?”

“접근성 문제입니다. 무알코올이라도 애들이 술에 쉽게 손을 대는 게 부적절하다는 생각이 있었으니, 법으로 금지시켰겠죠.”

법으로 금지돼 있었다는 말에 오상혁은 머리를 긁적이며 나한테 다시 술잔을 받아 들었다. 그러자, 신가을은 눈을 똘망똘망하게 뜨며 오상혁이 들고 있는 술잔을 바라봤다.

“우리끼리만 있는데 뭐 어때? 상혁 아저씨, 맛만 볼게! 맛만 본다니까?”

오상혁은 신가을의 말에 피식, 웃더니 목구멍을 열고 보란 듯이 술잔을 입안에 털어 넣었다.

“꼬맹아, 넌 어른들의 맛을 알기엔 너무 어린 것 같다.”

“자기가 먼저 줘 놓고 그게 뭔 소리야! 줬다 뺏는 게 어디 있어!”

분노한 신가을이 무알코올 술병에 손을 뻗으려 하자, 오상혁은 재빨리 팔을 내밀어 신가을의 손을 막아 세웠다.

철통같은 방어. 오상혁이 긴 팔을 이용해 신가을의 손을 모조리 막아 내고 있을 때, 갑자기 누군가 웃음을 터뜨렸다.

“하, 하하하하하하!”

숨이 넘어갈 것 같은 웃음소리. 그 웃음소리의 주인공이 송아진이라는 걸 깨달은 간부들은 어리둥절한 얼굴로 행동을 멈췄다. 그러자, 송아진이 웃음을 지우고 정색한 얼굴로 말했다.

“왜요? 난 웃으면 안 돼요?”

겨울이 찾아온 것 같은 싸늘한 송아진의 말에 간부들은 헛기침하며 황급히 시선을 돌렸다. 나는 적당히 자리를 잡고 앉아, 송아진을 향해 말했다.

“송현태 회장님은 잘 모셨습니까?”

생명을 연장하기 위해 불로장생의 피를 조금씩 마신, 송아진의 아버지. 송아진에게 가장 중요한 사람의 이름을 말하자, 송아진이 무표정한 얼굴로 말했다.

“예, 흡혈귀에게 조종당하지 않도록 관 속에 잘 모셨어요. 장례를 미리 치르는 것 같아 기분은 별로였지만 말이에요.”

송현태 회장이 가진 흡혈귀의 피는 아주 미미하지만 사소한 변수라도 남겨 두고 싶지 않았다. 고귀한 영생자에게 조종당하지 않도록 가사 상태에 빠졌을 뿐이니, 싸움이 끝난 뒤에 깨우면 되겠지.

“뭐, 더 할 말 있어요?”

“없습니다.”

“그래요? 다행이네요.”

평소처럼 싸늘한 말투로 말한 송아진은 와인 잔에 담긴 맹물을 마시며 어딘가를 가만히 쳐다봤다.

“못 갖고 가죠? 꼬맹이라 팔이 너무 짧죠?”

“아이씨, 짜증 나! 진짜 짜증 나!”

무알코올 맥주를 두고 지금까지 티격태격하고 있는 신가을, 오상혁의 모습. 송아진은 그 둘을 가만히 바라보며 말했다.

“바보 같아서 재밌네요. 조금 부럽기도 하고.”

송아진은 긴말하진 않았지만 무슨 뜻인진 알 것 같았다. 너무 어린 나이에 사회에 물들어, 가족이라는 걸 제대로 느껴 볼 새가 없었을 것이다.

“상혁 아저씨, 아진 언니가 아저씨를 계속 쳐다보고 있는데?”

“……뭐, 진짜?”

오상혁이 바보 같은 얼굴로 고개를 돌리자, 송아진은 깊은 한숨과 함께 고개를 절레절레 흔들며 자리에서 일어났다.

“할 일이 많아서 먼저 일어날게요. 급한 일 아니면 연락하지 마세요.”

송아진이 얼음장같이 차가운 얼굴로 식당을 나서자, 오상혁은 울상을 지으며 고개를 숙였다.

“……나 말실수했냐?”

“상혁 아저씨에게 실수가 있었다면, 말이 아니라 얼굴이 아닐까?”

자신의 외모를 공격하는 말에 울컥한 오상혁이 자리에서 벌떡 일어나자, 신가을은 잽싸게 바닥을 박차며 주방 쪽으로 향했다.

“소영 언니, 나도 도와줄까?”

“그럴래?”

안전한 이소영 옆으로 피신한 신가을은 오상혁을 향해 악마 같은 미소를 지어 보였다. 오상혁은 이를 바득바득 갈며 말했다.

“오기만 해 봐라. 내가 기다린다.”

한쪽 팔을 기계에 의존해야 하는 신세가 됐지만, 오상혁의 모습은 언제나 한결같았다. 나는 송아진의 말을 떠올리며 피식, 입꼬리를 올렸다.

“정말, 바보 같아서 재밌네요.”

“……나한테 한 말 아니지?”

나는 오상혁의 말을 못 들은 척 고개를 돌려 술을 따라 마셨다. 양주를 한 번에 들이켜도 느껴지지 않는 취기. 결국, 술 대신 음료수로 입술을 적시는데, 갑자기 주방에 있던 이소영이 나를 향해 손짓했다.

“수혁 씨, 선율이 좀 불러 줄래요? 식사 시간 맞춰서 온다고 했었거든요.”

“어디에 있습니까?”

“식당 뒤편으로 가다 보면 알 거예요. 아마, 연주하고 있을 테니까.”

바이올린을 흉내 내는 이소영의 모습에 나는 고개를 끄덕이며 자리에서 일어났다. 식당 뒤편으로 향하는 발걸음. 하지만 내 귀에 들려온 건 감미로운 연주 소리가 아닌 힘찬 기합 소리였다.

“흡!”

흙먼지가 좌우로 퍼져 나갈 정도의 엄청난 풍압. 나는 상체를 탈의한 채 검을 휘두르고 있는 강철성을 향해 말했다.

“들고 있는 건 기사도의 검입니까?”

“예, 도움이 될까 싶어서, 들어 봤습니다.”

기사도를 지켜야 하는 제약이 걸리지만, 상대방과 똑같은 신체 능력을 얻을 수 있는 기사도의 검. 김선율이 바이올린으로 활용하고 있는 ‘재능의 검’과 같은 천하제일 검의 신물이었지만 나는 기사도의 검을 고평가하지 않았다.

“고귀한 영생자와 싸우긴커녕, 일격도 버티기 힘들 겁니다. 기사도의 검은 불가능을 가능하게 만드는 검이 아니니까요.”

기사도의 검이 가진 ‘정정당당’은 같은 인간끼리 결투할 때나 힘을 발휘한다. 기사도에 어울리는, 누군가를 보호해야 하는 상황이 오면 약간의 능력치 보너스는 받을 수 있겠지만 미미한 정도.

하지만 강철성은 미소를 지으며 허공을 향해 다시 한번 검을 휘둘렀다.

“그래도, 후회하고 싶진 않습니다. 미끼 역할 정도는 할 수 있을지도 모르고요.”

이제까지 지켜봐야만 했던 일이 많아서 그런지 강철성의 의지는 생각보다 단단했다. 도움 될 것 같다는 생각은 전혀 안 들었지만, 이상한 데에 끼어들어 방해하는 사람은 아니니 내버려 둬도 괜찮겠지. 나는 강철성에게 시선을 돌려, 주변을 살폈다.

“혹시, 선율이 못 봤습니까?”

“선율 씨라면 용마산에 간다고 한 것 같습니다.”

나는 강철성의 말에 고개를 끄덕이곤 다시 멈췄던 다리를 움직였다. 연주 연습하러 갔다기엔 꽤 먼 거리. 산 입구를 한 번 올려다보곤 산을 쏜살같이 오르려는데, 갑자기 기괴한 연주 소리가 들려왔다.

―따라라라란따라란따라라라라…….

현을 빠르게 진동시킬 뿐인 괴상한 연주. 그 연주 소리를 따라 다리를 움직이자, 엄청난 양의 땀을 흘리고 있는 김선율이 눈에 보였다.

“……이게, 아니야. 더 빨리. 더 빠르게 연주해야 해.”

내가 온 것도 눈치채지 못한 김선율은 혼잣말을 중얼거리곤 깊게 심호흡했다.

―따라라라라란딴딴따라라…….

눈으로 좇기 힘들 정도로 빠르게 팔을 흔들며 현을 진동시키는, 기괴한 연주.

나는 그 연주를 가만히 듣다가 눈을 동그랗게 떴다.

언뜻언뜻 들려오는 익숙한 선율.

김선율은 원곡보다 8배속, 아니 16배속이 넘는 속도로 연주하고 있었다.

연주를 중단한 김선율은 무언가 마음에 안 드는 듯 어깨 위에 얹은 바이올린을 내려놓고 무언가를 꺼내 보였다.

―위이이이잉.

김선율이 들고 있는 리모컨을 따라, 하늘 위로 정렬하는 드론들.

그 드론들이 빛을 뿜어내자, 나는 두 눈을 동그랗게 떴다.

드론 바로 아래에 나타난 내 모습.

바로 옆에 있으면 누가 진짜 나인지 모를 정도의 정교한 홀로그램이었다.

“……이것보다 더 빨리 움직였던 것 같은데.”

김선율이 버튼을 조작하자, 내 모습을 한 홀로그램은 엄청난 속도로 몸을 움직이기 시작했다.

―휙휙! 휙! 휙!

시간의 법칙을 무시하는 듯한 움직임.

나는 그 모습이 내가 ‘검성’을 사용하고 있는 모습이라는 걸 깨닫곤 고개를 끄덕였다.

“여기는 내 실력으론 어쩔 수 없겠지…….”

검을 휘두르는 장면을 반복 재생한 김선율은 악보를 꺼내 무언가를 수정하기 시작했다. 입을 다문 채 집중한 모습. 그 집중을 깨고 싶지 않아 조용히 서 있는데, 갑자기 김선율이 깊은 한숨과 함께 다시 리모컨을 들어 올렸다.

삑, 소리와 함께 재생되는 홀로그램.

그 홀로그램을 유심히 지켜보던 김선율은 버튼을 연달아 누르기 시작했다.

―삑, 삑, 삑.

공중에서 착지한 채 입가를 닦고 있는 내 모습. 게임에서나 볼 법한 내 모습을 말없이 지켜보던 김선율은 다시 한번 버튼을 연달아 눌렀다.

―삑, 삑……. 삐비빅!

김선율이 다급한 손놀림으로 홀로그램을 뒤로 재생시키자, 바닥을 박차고 있는 내 모습이 눈에 보였다.

바람에 와이셔츠가 휘날려 배가 훤히 들여다보이는 모습.

“…….”

집중한 김선율이 말없이 내 배를 계속 들여다보고 있자, 나는 민망한 마음에 목소리를 냈다.

“크, 흠흠. 밥 안 먹…….”

“꺄악!”

내 목소리에 깜짝 놀란 김선율은 눈을 좌우로 떨면서도 다급하게 리모컨 버튼을 눌렀다. 그러자, 내 모습이 0.5배속으로 재생되기 시작했다.

“오, 오셨어요, 선배님.”

“……어, 그런데, 이건 뭐야?”

나는 드론이 만들어 내고 있는 내 홀로그램을 손으로 가리켰다. 그러자, 김선율이 침을 꿀꺽 삼키곤 어색한 미소를 지으며 말했다.

“테, 테스트 삼아서 선배님 전투 장면을 녹화한 게 있다길래 연주에 참고하려고 보고 있었어요! 저, 정말이에요!”

테스트는 천국에 있는 오두막을 드론으로 재현했을 때 끝난 줄 알았는데, 뭐가 더 남았던 모양이다. 나는 얼굴을 새빨갛게 물들인 채 토끼 같은 눈을 뜨고 있는 김선율을 향해 말했다.

“……훈련할 거 남았으면, 먼저 가서 기다릴까?”

“아, 아니요! 없어요, 없어요.”

격하게 손사래를 친 김선율은 황급히 리모컨을 조작해 드론을 하늘로 날려 보내곤 바이올린을 챙겨 들었다.

“배, 배고프다. 우리 빨리 가요.”

목까지 시뻘겋게 만든 김선율은 민망한 줄은 아는지 나를 앞질러 산에서 내려갔다. 그 모습에 참지 못하고 내가 입을 가리고 웃자, 김선율이 특유의 우울한 얼굴을 하며 내 쪽을 돌아봤다.

“……다 봤어요?”

나는 당장이라도 울음을 터뜨릴 것 같은 김선율을 보며 말했다.

“괜찮아, 무슨 마음인지 아니까. 이해해.”

“……아, 네.”

“그래도 좀, 변태 같긴 했어.”

“아, 선배님!”

나는 화가 난 듯 얼굴을 새빨갛게 물들인 채 주먹 쥔 김선율을 피해, 재빨리 다리를 움직였다.

* * *

여름휴가 같은 일상을 즐긴 지 한 달째.

간부들은 사람들이 모두 대피한 K마트에서 바벨탑을 올려다봤다.

“오늘 내려오는 거 확실해?”

“승원의 말로는 확실하답니다. ……예측이 두 번이나 빗나가서 신뢰는 안 가지만요.”

초등생의 모습을 한 유나는 귀를 감싸던 손을 떼곤 고개를 절레절레 흔들어 보였다. 고승원을 향한 신뢰가 바닥이긴 하지. 하늘을 가만히 들여다보고 있던 나는 작은 한숨과 함께 이소영을 향해 시선을 돌렸다.

“광자포와 자주포는 누가 담당하기로 했습니까?”

“오태현 씨와 오현 씨가 지휘를 맡고, 나머지는 자원자를 선출했어요. 고귀한 영생자가 우릴 무시하고 광자포와 자주포가 있는 쪽으로 가 버리면 막을 수 없을 테니까요.”

우리 다음으로 희생당할 가능성이 가장 큰 사람들. 이소영은 싱긋 미소를 지으며 말했다.

“막대한 보상을 약속하긴 했는데, 지킬 수 있을지 모르겠네요. 살아남아서 약속이 지켜지는 걸 내가 직접 확인해야 할 텐데…….”

“소영 언니!”

불길한 말에 놀란 김선율이 소리를 지르자, 이소영은 농담이라는 듯 싱긋 미소를 지어 보였다. 하지만 농담이었다며 자신의 말을 정정하진 않았다.

“그, 아진 씨는 대피하는 게 좋지 않을까?”

오상혁의 말에 시선을 돌리자, 심기 불편한 얼굴을 한 송아진이 눈에 보였다. 송아진은 팔짱을 끼며 말했다.

“문제가 생기면 바로 고쳐야지, 내가 가긴 어딜 가요? 당신들 실력이 못 미쳐서 죽는 건 어쩔 수 없지만, 내가 제대로 못 만들어서 죽는 건 사양이에요.”

송아진의 말에 간부들은 익숙하다는 헛웃음을 지었다. ……고승원과 송아진의 합작품이 제대로 작동하지 않는 일은 없겠지.

나는 마지막으로 김선율을 쳐다봤다.

“모이기로 한 사람들은 다 모였어?”

“……네, 지금 식당 지하에 모여 있을 거예요.”

나는 김선율의 말에 고개를 끄덕이며 다시 하늘을 살폈다. 머릿속으론 몇 번이고 이긴 싸움. 우리가 가소롭다는 듯 웃는 듯한 초승달을 보며 천천히 심호흡하는데, 갑자기 괴상한 소리가 들려왔다.

―휘잉.

포탄이 떨어지는 것 같은 소리.

소리가 난 방향을 찾아 고개를 두리번거리는데, 갑자기 엄청난 굉음이 울려 퍼졌다.

―콰과과과과과과광!

위에서부터 반으로 갈라지고 있는 바벨탑.

나는 허물어져 가는 바벨탑 앞에 놓여 있는 검은 물체를 살폈다.

짙은 보라색을 띠고 있는, 땅에 꽂힌 관.

바벨탑을 반으로 갈라 버린 관의 문이 서서히 옆으로 열리자 창백한 피부를 가진 여성이 모습을 드러냈다.

고귀한 영생자.

붉은 입술을 가진 흡혈귀는 우릴 향해 인사를 보내고 있었다.


종말 이후의 고인물 (200)


초승달이 떠 있는 밤.

고귀한 영생자가 무너진 바벨탑의 그늘에서 밖으로 나오자 그녀의 모습이 달빛에 완전히 드러나기 시작했다.

밤처럼 어두운 머리카락에 피를 보는 것 같은 새빨간 눈.

영생자는 보라색 드레스를 우아하게 잡으며 걸음을 떼더니, 우릴 향해 싱긋 웃으며 손을 흔들어 보였다.

“아가들, 만나서 너무 반가워. 실물로 보니 더 귀엽게 생겼네?”

축제에 놀러 온 것 같은 들뜬 목소리로 인사를 건넸지만, 영생자를 쳐다보는 간부들은 아무도 없었다.

영생자의 눈을 피해 땅으로 돌리고 있는 시선.

―푹!

오상혁은 허벅지 깊숙이 박힌 주삿바늘을 거칠게 뽑아내며 말했다.

“어디, 몇천 년 동안 늙어 빠진 얼굴이 어떻게 생겼는지 한번 볼까?”

최 선생님이 준비한 약물을 가장 먼저 투여한 오상혁은 잔뜩 긴장한 얼굴로 도발을 내뱉으며 영생자를 올려다봤다.

그러자, 고귀한 영생자가 검은 연기가 되어 눈앞에서 사라졌다.

“기운찬 아가네?”

무너진 바벨탑이 아닌 바로 근처에서 들린 목소리. 시선을 돌리자 영생자가 붉어진 얼굴로 오상혁의 뺨을 손등으로 훑고 있었다.

“탐스러워라.”

영생자가 붉은 입술을 천천히 열어젖히자 입속에 감춰져 있던 하얀 이가 달빛에 반사됐다. 날카로운 두 개의 송곳니.

“……이런, 미친.”

그 송곳니가 움직이지 못하는 오상혁의 목덜미를 찢으려 할 때, 간부들이 일제히 몸을 움직였다.

[‘Lv18 펜싱’을 활성화합니다!]

―휙!

오상혁 뒤에 있는 영생자를 향해 검을 찔러 넣자, 무언가가 내 검 위를 덮었다. 제트팩 화염을 흩날리며 휘두른 유나의 광선검과 하얀 궤적을 그리는 신가을의 단검.

눈 깜짝할 새에 나타난 세 개의 검이 사방에서 덮쳐 왔지만 영생자는 당황한 기색을 보이지 않았다.

오히려 뱀처럼 찢어지는 입꼬리.

영생자가 혀를 날름거리며 눈을 동그랗게 뜨자, 얼음장 같은 찬기가 온몸을 훑고 지나갔다.

동그랗게 뜨고 있는 눈.

루비같이 빛나고 있는 영생자의 눈에 비친 내 모습을 보고 있자, 세상이 빙글빙글 도는 것 같았다.

[‘고귀한 영생자’가 ‘Lv67 매혹’을 활성화합니다.]

나도 모르게 붉어지는 얼굴과 떨리는 손. 시간이 멈춘 것 같은 감각 속에서 영생자는 애달프게 붉은 입술을 움직였다.

“사랑해.”

내 심장이라도 떼어 주고 싶은 가녀린 숨결. 나는 피처럼 붉은 입술에서 눈을 떼지 못한 채, 그대로 검을 찔러 넣었다.

[‘Lv4 오러 블레이드’가 활성화됩니다!]

―푹!

시야를 빨갛게 물들이는 붉은 피.

자신의 피가 하늘 위로 튀어 오르자, 고귀한 영생자는 어리둥절한 얼굴로 눈을 깜빡이며 자신의 배를 내려다봤다.

사방에서 몸을 관통하고 있는 세 개의 검.

고귀한 영생자는 다시 고개를 들어, 우리를 향해 붉은 입술을 움직였다.

“아가들, 나의 사랑이 필요 없니?”

영생자의 목소리가 고막을 울릴 때마다 심장이 죄책감을 느끼는 듯 찌릿하게 울렸다. 하지만 나는 몸과 다른 멀쩡한 정신으로 입꼬리를 올리며 말했다.

“미안하지만 천 살이 넘는 연상은 취향이 아니라서 말이야.”

[‘Lv25 검술’이 활성화됩니다.]

―휘이익!

배에 쑤셔 넣은 검을 거칠게 비틀며 팔을 움직이자, 영생자의 몸이 반으로 나뉘었다. 반으로 잘려 상체와 분리된 하체. 하지만 간부들은 공격을 멈추지 않았다.

유나는 그대로 몸을 빙그르 돌려 영생자의 다리를 잘라 냈고, 신가을은 비틀었던 허리를 되돌리며 영생자의 목을 베어 냈다.

순식간에 사지가 절단된 육체.

“어리게 봐 줘서 고맙구나.”

하지만 영생자의 목소리는 사지가 절단된 육체가 아닌 다른 곳에서 들려왔다.

“그런데, 애정 표현이 과한 거 아니니?”

목소리를 따라 시선을 돌리자 무너진 바벨탑 앞에 서 있는 또 하나의 고귀한 영생자가 눈에 보였다.

“사랑을 어디까지 받아 줘야 하는지 고민이구나.”

또 하나의 영생자는 우아한 귀족처럼 뺨에 손을 얹고 고민하는 표정을 짓더니, 우릴 향해 반대쪽 손을 뻗어 보였다.

그러자, 사지가 절단된 영생자의 시체가 피가 되어 흩어졌다.

[‘고귀한 영생자’가 ‘혈류’를 활성화합니다.]

―휘이이이익!

소용돌이치는 붉은 피. 그 피가 날카로운 칼날이 되어 피부를 찢기 시작하자, 오상혁이 기계 팔을 방패 삼으며 몸을 날렸다.

순식간에 피투성이가 된 오상혁의 몸.

“헉, 헉, 헉…….”

오상혁이 몸을 일으키며 숨을 거칠게 내쉬자, 영생자는 탐욕스러운 미소를 지어 보였다.

“기운찬 아가의 피는 어떤 맛인지, 한번 맛봐 볼까?”

영생자가 뻗고 있던 손을 잡아당기자, 소용돌이치던 피가 영생자의 눈앞에 공처럼 모이기 시작했다.

어느새 농구공처럼 커다래진 피.

오상혁은 자신의 온몸을 팔로 감싸며 비명을 질렀다.

“으, 으아아아악!”

영생자가 손목을 동그랗게 돌리자 오상혁의 상처가 깊게 찢어졌고, 찢어진 피부에서 다량의 피가 쏟아져 나왔다.

“어머, 피도 기운차네?”

영생자는 자신의 눈앞에 모이고 있는 피를 탐스럽게 쳐다보며 입꼬리를 올리더니, 더 격렬하게 팔을 휘둘러 오상혁의 피부를 찢으려 했다.

―위이이잉.

갑자기 들려온 기계 소리.

오상혁 위에 멈춰 선 드론은 오상혁의 정수리를 조준하며 하단부를 활짝 열었다. 그러자, 송아진의 목소리가 들려왔다.

―“지금 지혈제를 뿌릴 테니까 그대로 가만히 있어요!”

다급한 목소리와 함께 드론에서 쏟아져 내리는 파란색 액체. 그 액체는 오상혁의 몸을 흠뻑 적시더니, 찢어진 피부를 순식간에 재생시키며 몸속으로 스며 들어갔다.

영생자는 상처가 순식간에 아무는 오상혁의 모습을 가만히 지켜보며 말했다.

“사랑스러워라. 아가들, 준비 많이 했나 보네?”

영생자는 지혈제 분사를 준비하고 있는 드론과 각성제가 담겨 있던 빈 주사기를 보며 미소 지었다. 하지만 영생자는 곧바로 미소를 지우더니, 안타깝다는 얼굴로 눈앞에 떠 있는 피를 쳐다봤다.

“온몸에 있는 피를 한 번에 맛보고 싶었는데, 아쉬워라.”

영생자가 무언가를 확인하듯 손을 휘저어 보이자, 핏덩어리가 두 개로 분리됐다. 자신의 시체에서 나온 다량의 피와 오상혁의 상처에서 빨아들인 피.

영생자는 야구공만 한 크기로 모인 오상혁의 피를 탐스럽게 쳐다보더니 혀를 내밀어 사탕처럼 피를 핥기 시작했다.

영생자의 혀에 닿을 때마다 점점 작아지는 핏덩어리.

“……야수같이 거친 껍데기와 부드러운 식감이 어우러지는 너무 황홀한 맛이야.”

피를 전부 핥아 먹은 영생자가 뺨을 새빨갛게 붉히며 말하자, 지혈제로 기력을 되찾은 오상혁이 헛웃음을 지으며 말했다.

“저렇게 좋아하는 걸 보면, 피는 잘생겼나 본데?”

“상혁 아저씨랑 천생연분 아니야?”

“……제발 소름 끼치는 얘기 좀 하지 마라. 저 할망구보다 백배 예쁜 아진 씨 말고는 관심 없다.”

신가을은 오상혁의 말에 반사적으로 웃었지만, 긴장감을 완전히 떨치지 못했는지 금세 굳은 표정을 지었다.

해가 뜨는 아침까지 최대한 시간을 끌어야 하는 싸움.

하지만 영생자는 얌전히 서서 기다려 주지 않았다.

“아가, 나에게 좀 더 피를 주지 않으련?”

―또각, 또각.

보라색 드레스 밑에서 들려오는 구두 소리.

영생자가 이쪽을 향해 거리를 좁혀 오자, 오상혁이 다급한 목소리를 냈다.

“……사지를 찢어 버려도 안 죽는데, 그냥 도망쳐 다녀야 하는 거 아니냐?”

“목에 송곳니 구멍 뚫리기 싫으면 하지 마세요. 어차피 못 도망가니까. 회의했던 대로 계속 육체를 찢어, 힘을 소모시키는 방법밖에 없습니다.”

힘을 소모시키지 않는다면 태양이 하늘 위에 떠 있더라도 고귀한 영생자를 소멸시킬 수 없다. 고귀한 영생자는 세종시를 뒤덮고 있는 어둠처럼, 낮을 밤처럼 바꿀 수 있는 능력을 지녔으니 말이다.

“아직까진 놀이처럼 생각하고 있으니, 죽일 수 있을 때 죽여 놓죠.”

내 말에 고개를 끄덕인 간부들은 각자 전투태세를 갖췄다.

[‘신가을’이 ‘Lv22 은신’――

신가을은 우리로부터 한 발 멀어져 모습을 감췄고, 오상혁은 레슬링 선수처럼 상체를 낮추고 양팔을 들어 올려 자신만의 준비 태세를 갖췄다.

“수혁, 광자포 사격 준비 완료됐습니다.”

피 한 방울 남기지 않고 놈의 육체를 소멸시킬 수 있는 광자포까지 준비된 상태. 나는 천천히 숨을 내뱉으며 검을 치켜들었다.

갈증 가득한 얼굴로 우릴 향해 천천히 걸어오는 영생자의 모습. 그 모습을 놓치지 않고 바닥을 박차려 하는데, 갑자기 땅이 기울어져 보였다.

“……뭐, 야?”

어느새인가 바닥에 쓰러져 있는 내 몸뚱어리.

또각또각, 소리를 내며 다가오고 있는 영생자를 보며 나는 이를 악물고 몸을 일으켜 세웠다.

하지만 살 냄새를 맡는 것 같은 달콤한 향기가 코를 찌르더니, 내 몸은 어지러움을 참지 못하고 다시 바닥에 쓰러졌다.

“귀여워라.”

생각을 멈추게 만드는 달콤한 목소리. 나는 피가 날 정도로 뺨 안쪽을 깨물곤 눈앞을 살폈다.

[‘고귀한 영생자’가 ‘Lv51 매력’을 활성화 중입니다.]

인간의 몸으론 표현될 수 없는 치명적인 아름다움.

영원히 빠져나오지 못할 것 같은 아름다움에 재빨리 눈을 돌렸지만, 몸을 전율시키는 향기가 코를 찔렀다.

“사랑해.”

달콤한 향기를 피해 숨을 참아 봤지만 숨결 같은 목소리가 나를 애달프게 만들었다.

인간의 정신으론 빠져나갈 수 없는 유혹. 나는 그 유혹에 눈을 감고 편히 몸을 맡겼다.

[‘명경지수’가 활성화됩니다.]

유혹에 빠진 정신을 일깨우는 물방울 소리.

재빨리 손으로 바닥을 내리치며 몸을 일으킨 나는 뒤로 물러나며 검을 고쳐 잡았다. 그러자, 무언가가 나를 향해 돌진하기 시작했다.

[‘오상혁’이 ‘Lv24 순간 가속’을 활성화합니다!]

내 명치를 향하고 있는 커다란 주먹.

나는 오만상을 찌푸리며 오상혁의 주먹을 위로 쳐올렸다. 그러자, 등 뒤에서 목이 서늘해지는 살기가 느껴졌다.

[‘신가을’이 ‘Lv22 기습’을 활성화합니다!]

독사처럼 내 목을 노리고 있는 새하얀 단검.

내가 상체를 뒤로 젖혀 단검을 피해 내자, 신가을은 몸을 한 바퀴 돌리며 새로운 단검을 꺼내 들었다.

[‘신가을’이 ‘Lv20 임기응변’을 활성화합니다.]

내 심장을 향하고 있는 날카로운 단검.

상처 없이 피해 내고 싶었지만 신가을의 손이 너무 빨랐다. 어쩔 수 없이 부상을 감수하고 다리로 신가을의 몸을 쳐 내려는데, 무언가가 내 앞을 스쳐 지나갔다.

[‘안드로이드’가 ‘Lv35 과부하’를 활성화합니다!]

신가을의 몸을 순식간에 날려 버리는 붉은 궤적. 유나는 공중에서 다시 시선을 돌리더니, 자신을 덮쳐 오는 오상혁의 손을 피해 하늘로 날아올랐다.

“상혁과 가을이 매혹에 빠진 걸 확인했습니다. 수혁, 어떻게 하시겠습니까?”

시간을 들여 완성한 각성제로도 막을 수 없는 영생자의 매혹. 나는 오만상을 찌푸리며 이어폰 위로 손을 올렸다.

“아진 씨, 최 선생님에게 새로운 각성제 제작을 부탁드리세요. 더 강한 걸로.”

―“……진심이에요? 각성제의 약효를 더 높이면 정신이 망가질 수도 있다는 말 잊은 거 아니죠?”

나는 송아진의 말에 눈동자를 돌려 매혹에 빠진 두 사람을 쳐다봤다. 초점 없는 눈으로 영생자를 향해 걸어가는 두 사람. 나는 그런 둘을 탐스럽게 바라보는 영생자를 보며 말했다.

“각성제를 못 만들면 둘 다 죽습니다. ……정신이 조금 파괴돼도 살아만 있으면 되돌릴 방법이 있을 겁니다.”

마음 같아선 각성제가 아니라 수면제를 사용하고 싶었지만, 오상혁과 신가을 없이는 고귀한 영생자를 이길 수 없었다. 나는 숨을 길게 내뱉으며 말했다.

“새로운 각성제를 제작하는 데 얼마나 걸립니까?”

―“……10분, 아니, 5분이면 만드실 수 있을 거예요.”

강한 부작용이 남는 약물은 강하게 반대했던 최순자였지만 상황이 시급한 만큼 마지못해 수락한 모양이다. 나는 영생자와 조종당하고 있는 둘과 맞서야 하는 긴 5분을 떠올리며 결심을 다졌다.

“선율이 보고 연주 준비하라고 하고, 역신의 가면을 가져와 주세요.”

―“대가인가 뭔가를 치러야 한다면서요! 그걸 지금 그쪽이 쓰면 승산이 있는 거냐고요!”

“지금 못 쓰면 쓸 기회가 영원히 없을 수도 있습니다.”

아침이 될 때까지 버텨야 하는 장기전이라 체력을 최대한 아껴야 했지만 망설일 시간은 없었다.

“아, 어여쁜 내 딸.”

영생자의 새하얀 손이 신가을의 뺨을 쓰다듬고 있었으니 말이다.

―“진짜, 미치겠네! 이 가면을 쓰면 지금 상황을 막을 수 있긴 한 거예요?”

“역신에게 물어봐야 알겠지만 가능할 겁니다.”

―“역신에게……. 알았어요. 지금 그쪽으로 갈게요!”

송아진의 대답을 들은 나는 유나에게 눈짓을 보내곤 재빨리 바닥을 박찼다.

[‘Lv21 순간 가속’을 활성화합니다!]

순식간에 좁혀지는 거리.

검을 치켜들고 신가을의 뺨을 향하고 있는 영생자의 팔을 잘라 버리려 하는데, 오상혁이 초점 없는 눈으로 나를 향해 고개를 돌렸다.

[‘오상혁’이 ‘Lv23 순간 가속’을 활성화합니다!]

바닥에 닿을 것처럼 상체를 낮춘 자세.

나는 내 양쪽 정강이를 어깨로 부숴 버리려는 오상혁의 머리를 짓누르며 그대로 뛰어올랐다. 포물선을 그리며 오상혁의 머리 위를 넘는 몸. 하지만 그때, 오상혁이 신가을처럼 유연하게 몸을 움직였다.

[‘오상혁’이 ‘Lv17 임기응변’을 활성화합니다.]

내 발목을 향해 뻗고 있는 두꺼운 손.

하지만 눈동자를 돌려 주변을 살핀 나는 침착하게 무릎을 들어 올려 오상혁의 손을 피했다. 공중에서 몸을 웅크리고 있는, 아무것도 할 수 없는 자세. 하지만 내 몸은 겨드랑이 아래를 잡아채는 작은 손길과 함께 저절로 움직였다.

―위이이잉!

하늘을 불꽃으로 뒤덮으며 내 몸을 잡아챈 붉은 궤적.

유나가 그대로 공중에서 내 몸을 던지자 영생자의 모습이 순식간에 가까워졌다.

하지만 신가을을 구해 낼 순 없었다.

[‘신가을’이 ‘Lv22 은신’――

검은 연기로 변해 가는 영생자와 함께 눈앞에서 사라지는 신가을의 모습. 그 모습에 탄식을 내뱉으며 이를 가는데, 등 뒤에서 당찬 목소리가 들려왔다.

“이 송아진이랑 얼굴 맞대고 밥 먹은 게 몇 번인데 뭐 저딴 여자에게 헬렐레, 하고 있어요? 진짜, 어이가 없어서.”

드론이 아닌 직접 손으로 역신의 가면을 들고 온 송아진의 모습. 그 무방비한 모습에 인상을 찌푸리며 목소리를 높이려는데, 바람에 흩어졌던 검은 연기가 한곳에 모이기 시작했다.

“이번엔 어여쁜 아가가 왔네?”

보고 있으면 정신이 혼미해지는 루비 같은 눈동자.

모습을 드러낸 영생자는 송아진을 향해 미소를 지어 보였다.

[‘고귀한 영생자’가 ‘Lv67 매혹’을 활성화합니다.]

남녀 할 것 없이 사랑의 포로로 만들어 버리는 매혹적인 미소. 송아진은 영생자에게 눈웃음으로 화답하며 말했다.

“더러운 얼굴 저리 치워, 할망구야.”

송아진의 얼굴은 역신의 가면으로 뒤덮이고 있었다.


종말 이후의 고인물 (201)


피부에 달라붙는 불쾌한 감각.

뼈 가면을 얼굴에 쓴 송아진은 오만상을 찌푸렸다. 자신의 얼굴과 크기가 맞지 않아 시야를 절반 정도 가리고 있는 뼈 가면. 눈앞에 있는 영생자를 노려보며 재빨리 뼈 가면의 위치를 조정하는데, 갑자기 눈앞의 시야가 바뀌기 시작했다.

자신의 눈앞에서 사라지는 K마트의 풍경.

송아진은 어리둥절한 얼굴로 고개를 두리번거렸다.

“……이런 얘기는 없었는데, 여긴 또 뭐야?”

큰 목소리로 혼잣말을 했지만 답을 말해 줄 고수혁은 보이지 않았다.

눈앞에 보이는 거라곤 50cm 정도 되는 폭의 기나긴 외길.

그 외의 곳은 바닥이 보이지 않는 낭떠러지라는 걸 확인한 송아진은 조심스럽게 외길을 향해 발을 뻗었다.

―터벅, 터벅.

편한 운동화를 신고 있는데도 크게 들리는 발소리. 큰 소리를 내는 발밑을 확인한 송아진은 시선을 내려 자신의 얼굴을 비추고 있는 거울 같은 바닥을 살폈다.

얼굴에 느껴지는 감촉과 달리 뼈 가면을 쓰고 있지 않은 자신의 모습. 그 모습에 의아함을 느끼는데, 갑자기 낭떠러지 밑에서 문어 다리 같은 게 올라왔다.

“이, 이게 뭐야! 가면만 쓰면 끝 아니었어?”

송아진은 자신의 발목을 휘감으려 하는 촉수를 피해 외길을 전력으로 달렸다. 하지만 낭떠러지 밑에서 모습을 드러낸 거대한 외눈을 가진 괴물은 자신을 놓아 줄 생각이 없는지 집요하게 쫓아왔다.

“헉, 헉, 헉…….”

송아진은 이를 악물고 달렸지만, 놈의 촉수는 어느새 자신을 앞지르고 있었다. 자신의 목과 다리를 휘감을 것처럼 뻗어 오는 촉수. 하지만 11개의 촉수는 여성의 한마디에 애완견처럼 움직임을 멈췄다.

“내 손님이야. 건드리지 마.”

송아진이 목소리를 따라 시선을 돌리자 뼈 가면을 쓰고 있는 까무잡잡한 피부의 여성이 눈에 보였다. 입을 드러낸 채 코와 눈을 가리고 있는 뼈 가면. 송아진은 여성의 머리 위를 힐끔 쳐다보며 입을 열었다.

“……당신이 역병의 신이야?”

여성은 송아진의 말을 긍정하듯 뼈 가면 아래에 드러난 입꼬리를 씨익, 올려 보였다. 미라 같은 인간으로 이루어진 의자에 앉아 있는 역신. 송아진이 의자가 있는 넓은 공간까지 걸어 나오자, 역신이 송아진에게 물었다.

“나에게 뭘 원하는지 말해 봐.”

원하는 것. 송아진은 이것이 협상 장소라는 걸 깨닫곤 마음가짐을 달리했다. 하지만 평소처럼 이득을 남기는 협상을 하기엔 자신의 처지가 너무 급했다.

“매혹을 막을 힘이 필요해. 고귀한 영생자를 단숨에 죽일 수 있는 힘이면 더 좋고.”

역신은 송아진의 말에 웃음을 터뜨리며 말했다.

“아, 하하하하! 고귀한 영생자를 죽이는 건 최초의 신이 아니면 불가능해! 그래도, 앞에 말한 건 내가 도와줄 수 있을 거 같아.”

“……그래? 그럼, 당장 해 봐.”

강한 척 팔짱을 끼고 말하는 송아진의 모습에 역신은 즐거운 듯 미소를 짓더니, 손가락을 튕겼다. 그러자, 얼굴에 작열감이 느껴졌다.

“그 정도면 고귀한 영생자와 대적해 볼 만하다고 생각하는데, 어때?”

역신이 자신의 발 아래를 가리키며 말하자, 송아진이 시선을 아래로 내렸다.

거울같이 매끈한 바닥에 비친 자신의 얼굴. 송아진은 뒤바뀐 자신의 얼굴을 보고 눈을 동그랗게 떴다.

“……이게 나라고?”

백옥같이 하얀 피부에 도톰해진 입술. 콤플렉스였던 송아지처럼 과하게 커다랬던 눈은 예쁘게 작아져 있었다. 세상의 모든 아름다움을 얼굴에 담은 것 같은 모습. 송아진은 자신의 모습에 사랑에 빠질 것 같았다.

“어때? 마음에 들어?”

“……마음에 들어.”

역신의 말에 반사적으로 대답한 송아진은 머릿속으로 꿈꾸던 이상적인 외모보다 더 예쁜 자신의 모습에 좀처럼 눈을 떼지 못했다. 외모는 자신의 무기. 고수혁이 가면을 착용해도 얻을 수 없는 결과물이라는 생각에 송아진의 입꼬리가 더 높게 올라갔다.

“네가 가면을 쓰고 있으면 사람들은 널 세상에서 가장 아름다운 사람으로 볼 거야. 내가 조정한 거지만, 예쁘지?”

“……아.”

예뻐지는 건 가면을 쓰고 있을 때뿐이라는 말에 송아진은 자신도 모르게 탄식을 내뱉었지만 그래도 미소를 주체하지 못했다. 화장으론 만들 수 없는, 아름다움에 관한 갈증을 지금 이곳에서 모두 해소했으니까.

송아진은 조금 들뜬 목소리로 말했다.

“그래서, 대가가 뭔데?”

수명 50년. 아니, 성형으론 감히 흉내 낼 수 없는 이 얼굴로 살아갈 수 있다면 70년의 수명을 바쳐도 괜찮을 거 같았다. 3년 정도만 멀쩡히 살 수 있으면 수명 정도야 쉽게 늘릴 자신 있었으니까.

역신은 송아진을 향해 히죽히죽 웃으며 말했다.

“가면을 벗으면 넌 본모습으로 돌아갈 거야. 그리고, 이게 너의 본모습이지.”

역신이 손가락을 튕기자, 거울 같은 바닥에 비치는 송아진의 모습이 기괴하게 일그러지기 시작했다.

축 늘어진 피부에 노란 진물이 나오는 흉측한 외모. 송아진은 괴물 같은 얼굴을 보며 역신에게 되물었다.

“……이게 내 본모습이라고?”

“제안을 받아들이면 그게 네 본모습이 될 거야.”

“……수명으로 대가를 치를 순 없는 거야? 3년, 아니 1년만 남기고 전부 가져가도…….”

송아진의 말을 멈추게 만드는 싸늘한 살기.

어느새인가 입꼬리를 아래로 내리고 있는 역신은 송아진을 똑바로 바라보며 말했다.

“네가 불행하지 않다면, 그건 대가가 아니지.”

타협할 여지가 없는 단호한 역신의 말에 송아진은 자신의 짧은 생각을 후회하며 헛웃음을 내뱉었다.

‘……뭘 좋아하고 있던 거야, 난.’

상황이 이렇게 되니 궁금했다. 고수혁은 이런 대가를 치러야 하는 걸 정확히 알고 있었을까? 그걸 알고서도 자신이 가면을 쓰려고 했던 걸까?

송아진은 우주처럼 뻥 뚫린 검은 하늘을 바라보곤 긴 한숨을 쉬며 말했다.

“출구가 어딘지나 안내해. 제안은 받아들일 테니까.”

“……제안을 받아들인다고? 왜?”

제안을 받아들인다는 자신의 말이 오히려 불편한 듯 얼굴을 일그러뜨리고 있는 역신. 그 모습에 송아진은 코웃음 치며 말했다.

“글쎄? 바보같이 사는 게 재밌어 보였나 보지?”

영생자와의 싸움을 앞두고도 희희낙락거리던 몇몇 간부들의 얼굴을 떠올린 송아진은 자신도 모르게 웃음을 터뜨렸다.

걱정을 내려놓고 단순하게 생각하는 게 이렇게 편한 일이었을까?

하지만 자신은 그런 생각 없는 사람들과는 달랐다.

“미안하지만 난 네가 보여 준 흉측한 얼굴로 평생을 살아가지 않을 거야. 길어 봤자, 3년. 수명을 늘리는 거나, 외모를 되돌리는 거나, 난이도는 비슷하지 않겠어?”

송아진은 자신을 가만히 노려보는 역신에게서 눈을 돌려 출구를 찾았다. 의자 뒤에 보이는 새하얀 빛. 그곳이 출구임을 직감한 송아진은 당당하게 어깨를 펴고 다리를 뻗었다.

그러자, 주변 풍경이 바뀌면서 감미로운 연주 소리가 들려왔다.

건물 뒤에 몸을 숨긴 채 바이올린을 연주하고 있는 김선율.

송아진은 그 연주 소리에 맞춰 3명을 상대하고 있는 남성을 보며 입꼬리를 올렸다.

‘이 가면으론 꼬실 수 있는지 시험해 볼까?’

다른 간부들의 표정을 따라 바보 같은 미소를 짓고 있을 자신의 모습.

송아진은 긴장감과 장난기가 섞인 얼굴로 고수혁을 향해 다리를 뻗었다.

* * *
[‘김선율’이 ‘Lv25 바이올린 독주’를 활성화합니다!]

[‘연주자’가 〈검성 일대기〉 중, 〈천재가 소년이 되기까지〉를 연주합니다!]

고막을 울리는 감미로운 연주 소리.

나는 김선율의 연주에 맞춰 쉴 새 없이 다리를 움직였다.

―휙!

눈앞에서 나타난 단검을 피해 내고, 코뿔소처럼 돌진하는 오상혁의 어깨를 몸을 틀어 흘려 보냈다.

기를 쓰는 내 모습이 재밌는지 웃고 있는 영생자의 모습.

신가을과 오상혁을 지나쳐 힘껏 검을 휘둘렀지만, 내 검은 영생자의 긴 손톱에 힘없이 막혔다.

“아가, 검을 빨갛게 물들이는 건 이제 안 하는 거니?”

손톱을 몇 번이고 베어 낸 ‘오러 블레이드’를 활성화하지 않자, 영생자가 장난스럽게 고개를 갸웃거리며 미소를 지어 보였다.

……오러 블레이드를 활성화할 순 없지. 김선율의 연주에 맞춰 몸을 움직이는 것만으로 몸이 피로를 느끼고 있으니 말이다.

―“수혁, 각성제를 투여하겠습니까?”

번쩍이는 불빛을 따라 시선을 돌리자, 화면에 글자를 만들고 있는 유나가 눈에 보였다. 총알처럼 장전된 각성제를 오상혁에게 겨누고 있는 모습. 새로운 각성제가 정신을 파괴할 수도 있다는 생각에, 본능적으로 다른 해결책을 찾아 시선을 옆으로 돌리는데, 보여야 할 사람이 보이지 않았다.

유나가 건물 옆에 기대어 놓은, 가면을 쓴 송아진의 모습. 그 모습을 찾아 시선을 좌우로 돌리는데, 엄청난 존재감이 내 옆을 스쳐 지나갔다.

[‘송아진’이 ‘Lv39 매력’을 활성화합니다.]

뼈 가면이 아닌, 신적인 존재로 보일 만큼 아름다운 송아진의 모습. 송아진은 나를 향해 여유 넘치는 얼굴로 손 인사를 하더니 흑요석 같은 머리를 손으로 휘날리며 누군가를 노려봤다.

“진짜, 보면 볼수록 바보 같다니까.”

오상혁을 빤히 쳐다보는 강렬한 시선. 아름다움에 취해 빨려 들어갈 것 같은 모습에 김선율까지 연주를 중단하고 입을 벌린 채 송아진을 쳐다보자, 초점 없는 눈을 하고 있던 오상혁이 머리를 흔들었다.

“……아진 씨?”

입에서 침이 질질 흐를 것 같은, 넋이 나간 모습. 송아진은 얼빠진 오상혁의 모습이 만족스러운 듯 눈웃음을 지었다. 그러자, 갑자기 몸을 전율시키는 가녀린 숨결이 들려왔다.

“사랑해.”

어느새 오상혁 옆에 달라붙어 귓속말하는 영생자의 모습. 그 모습에 오상혁이 초점이 사라진 눈으로 영생자를 쳐다보자, 송아진이 코웃음을 쳤다.

“내가 눈앞에 있는데, 눈을 돌릴 수가 있어?”

달빛에 반짝이며 커튼처럼 휘날리는 검은 머리카락. 미의 여신이 환생한 것 같은 모습으로 당당한 목소리를 내자, 오상혁의 얼굴이 다시 송아진을 향해 돌아갔다.

[‘송아진’이 ‘Lv7 시선 강탈’을 활성화합니다.]

1초라도 낭비하지 않고 눈에 담고 싶은 아름다움. 그 모습에 줄곧 올라가 있던 영생자의 입꼬리가 아래로 내려갔다.

얼빠진 표정을 짓고 있는 오상혁을 향해 높게 치켜드는 손톱.

그 모습에 송아진이 악을 쓰며 소리쳤다.

“싸워!”

[‘오상혁’이 ‘Lv23 순간 가속’을 활성화합니다.]

오상혁은 송아진의 목소리에 즉각 반응해 몸을 움직였다. 단단한 기계 팔로 영생자의 손톱을 쳐 낸 오상혁은 반대쪽 주먹으로 영생자의 얼굴을 노렸다.

하지만, 영생자가 붉은 입술을 움직이자 오상혁이 몸을 움찔거렸다.

“아가, 날 때릴 거야?”

애달픈 목소리에 영생자의 눈앞에서 멈춘 주먹. 오상혁은 얼굴을 일그러뜨리며 말했다.

“아진 씨가 오해하니까, 저리 꺼져.”

―위이이이잉!

오상혁의 분노 섞인 목소리와 함께 들리는 기계 소리. 오상혁은 영생자의 얼굴을 왼손으로 짓누르며 기계 팔을 휘둘렀다.

[‘오상혁’이 ‘Lv5 과부하’를 활성화합니다!]

―쾅!

오상혁의 주먹에서 들리는 포탄 같은 굉음. 영생자의 얼굴이 흉측하게 뭉개졌지만, 오상혁은 주먹을 멈추지 않았다.

[‘오상혁’이 ‘Lv23 순간 가속’을 활성화합니다!]

오른손과 왼손을 번갈아 휘두르는 시원한 난타.

오상혁의 주먹은 영생자의 뼈를 부수고 몸속에 있는 장기를 터뜨려 버렸다.

그러자, 영생자의 육체는 어느새 곤죽으로 바뀌어 있었다.

“헉, 헉, 헉…….”

온몸을 피와 땀으로 적신 오상혁은 숨을 몰아쉬며 누군가를 힐끔 쳐다봤다.

넋 놓고 입을 벌리게 만드는 송아진의 달라진 외모. 그 모습을 훔쳐보던 시선이 송아진과 겹치자, 오상혁이 붉게 달아오른 얼굴로 황급히 시선을 돌렸다. 송아진은 그 모습에 피식, 웃으며 말했다.

“뭘, 그렇게 힐끔힐끔 쳐다봐요? 보고 싶으면 봐요. 나도 내가 예쁜 거 알고 있으니까.”

송아진의 당당한 말에 오상혁은 민망한 듯 바보 같은 웃음을 지었다. 하지만 나는 송아진의 말투에서 왠지 모를 씁쓸함을 느꼈다.

……역신의 대가가 생각보다 혹독한 건 아니었을까? 나는 대가가 무엇인지 추측하며 송아진을 가만히 쳐다봤다. 그러자, 송아진이 내 시선을 알아차리곤 히죽히죽 웃기 시작했다.

“그쪽도 눈을 못 떼겠죠?”

부인할 수 없는 말에 나는 송아진을 향해 살짝 고개를 숙여 보였다.

“감사합니다.”

“아니! 감사한 거 말고! 내 얼굴 어떠냐고요!”

나는 피식 웃으며 소리 지르는 송아진의 말을 못 들은 척하곤, 고개를 돌려 눈을 감았다.

[‘Lv16 심안’을 활성화합니다.]

무너진 바벨탑 앞에서 새로운 육체로 모습을 드러낸 영생자의 모습.

하지만 내가 ‘심안’을 통해 살피고 싶었던 건 영생자가 아니었다.

[‘신가을’이 ‘Lv22 기습’을 활성화합니다!]

송아진의 뒷덜미를 향하고 있는 하얀 단검.

근처까지 온 신가을의 모습을 확인한 나는 재빨리 바닥을 박차, 어깨로 신가을을 밀쳤다.

“……윽!”

신가을은 체조 선수처럼 땅에 손을 짚고 순식간에 자세를 회복했지만 심안으로 ‘은신’을 꿰뚫고 있는 나한테서 벗어날 순 없었다. 나는 도망치려는 신가을을 재빨리 쫓아가, 팔을 구속하며 껴안았다.

“아진 씨!”

내 말뜻을 알아차린 송아진은 얼굴을 가리고 있던 머리카락을 뒤로 넘기며 신가을의 얼굴을 잡고 똑바로 바라봤다.

[‘송아진’이 ‘Lv39 매력’을 활성화합니다.]

신가을은 송아진의 얼굴을 보고 괴로운 듯 머리를 흔들다가, 토끼같이 눈을 동그랗게 떴다.

“……뭐야, 삼촌. 어떻게 된 거야?”

평상시와 같은 말투에 잡고 있던 몸을 놔주자, 신가을이 상황을 파악하려는 듯 바쁘게 눈을 움직였다. 신가을은 송아진을 넋 놓고 쳐다봤다.

“……아진 언니 왜 이렇게 예뻐졌어?”

제정신으로 송아진의 외모를 다시 한번 살핀 신가을은 놀란 얼굴로 손을 뻗었다. 송아진의 얼굴로 향하는 손. 그 손에 송아진이 얼굴을 일그러뜨리며 신가을의 손을 쳐 냈다.

“……얼굴엔 손대지 마.”

“아, 미안.”

신가을은 헤헤, 웃으며 사과를 건네곤 손에 들린 단검을 휘리릭, 돌리며 자신의 몸 상태를 확인하기 시작했다.

다행히 상처 없이 멀쩡해 보이는 몸. 나는 그 모습에 검을 고쳐 잡고 뒤를 돌았다.

―또각, 또각.

구두 소리를 내며 다가오고 있는 영생자의 표정은 지금까지완 전혀 달랐다. 영생자는 분노로 얼굴을 일그러뜨리며 손톱으로 자신의 피부를 피가 날 때까지 긁고 있었다.

“아가, 난 그런 얼굴을 갖는 걸 허락하지 않았어.”

송아진을 향한 살기.

고귀한 영생자는 우릴 향해 피가 철철 흐르는 팔을 뻗어 보였다.

[‘고귀한 영생자’가 ‘혈류’를 활성화합니다.]

메시지와 함께 피가 송곳처럼 뾰족해지더니 공중에 떠올랐다.

영생자는 주먹을 쥐고 있던 손을 우릴 향해 펼쳤다.

―휙휙, 휙!

손을 펼치는 것과 동시에 송곳처럼 변한 피는 모두 한 방향으로 발사됐다. 전부 송아진의 얼굴을 향하고 있는 뾰족한 피. 간부들이 황급히 송아진을 둘러싸고 뾰족한 피를 막아 내는데, 유나가 덤덤한 말투로 입을 열었다.

“광자포 이동 완료. 좌표 고정 완료. 타깃이 모든 광자포와 자주포의 사선에 들어왔습니다. 수혁, 어떻게 하시겠습니까?”

영생자에게 한 번도 보여 주지 않은 채, 아끼고 아꼈던 광자포와 자주포. 나는 송아진의 얼굴을 보고 눈이 뒤집힌 영생자를 힐끗 쳐다보며 말했다.

“타이밍을 맞춰서 최대한 동시에 발사해.”

내 말에 유나는 광선검으로 핏덩어리를 쳐 내곤 무감정한 목소리를 냈다.

“최종 사격 권한을 인계받았습니다. 자주포, 광자포 사격 준비 완료. 3초 뒤 일제히 발사하겠습니다.”

유나는 피부를 기계 판처럼 뜯어내더니 무언가를 조작하기 시작했다. 유나의 검지를 따라 들려오는 삑삑, 소리. 그 소리와 함께 거멓던 밤하늘이 푸른빛으로 물들기 시작했다.

―지이이이이잉!

허공을 뚫고 내려오는 푸른빛 줄기. 그 빛줄기를 따라 자주포의 붉은 포탄이 하늘 뒤덮었다.

그 모습에 눈을 동그랗게 뜨는 영생자의 모습. 영생자는 일그러진 얼굴로 황급히 몸을 돌려, 어딘가를 향해 달려가기 시작했다.

무너진 바벨탑 앞에 있는 보랏빛 물체.

나는 무방비하게 노출돼 있던 놈의 관을 보며 미소를 지었다.

“이미 늦었어.”

―콰아아아아아아아아아아앙!

무너진 바벨탑과 가루가 되어 사라지는 보랏빛 관.

흡혈귀의 제2의 생명은 흔적도 없이 사라지고 있었다.


종말 이후의 고인물 (202)


천지를 진동시키는 굉음.

광자포와 자주포가 만들어 낸 후폭풍이 밀려오자, 나는 양팔로 얼굴을 가렸다.

―휘이이이이이익!

화상을 입을 것 같은 뜨거운 강풍. 나는 피부를 녹여 버릴 것 같은 강풍을 피해 고개를 돌리고 눈을 감았다. 그러자, 눈앞에서 하얀 선이 조립됐다.

[‘Lv18 심안’이 활성화됐습니다.]

심안이 활성화되자 뿌연 흙먼지 속 상황이 훤히 들여다보였다. 바벨탑의 잔해 속에서 털썩 주저앉고 있는 여성. 그 여성은 자신의 쇄골을 손톱으로 쥐어뜯더니, 하늘을 바라보며 입을 벌렸다.

“죽여 버릴 거야! 전부 죽여 버릴 거야!”

고귀한 영생자가 오열하며 소리를 지르자, 근육이 딱딱하게 굳기 시작했다. 식은땀이 흐르는 것과 동시에 멈춘 다리. 나는 천천히 심호흡하며 마리오네트처럼 관절을 꺾는 영생자를 향해 검을 치켜들었다.

그러자, 등 뒤에서 다급한 목소리가 들려왔다.

“사, 삼촌, 하늘 좀 봐 봐.”

심안으로 신가을을 살피자, 새파랗게 질린 것 같은 얼굴로 털썩 주저앉아 있었다. ‘심안’으론 별다른 이상을 못 느낀 나는 감았던 눈을 뜨고 신가을을 따라 하늘을 살폈다. 그러자, 몸이 미친 듯이 떨리기 시작했다.

―##################…….

붉게 물든 하늘에서 나타난 거대한 거인.

그 기괴한 생명체를 올려다보자 아무런 생각도 할 수 없었다. 머릿속에 자리 잡은 건 ‘명경지수’로도 떨칠 수 없는 원초적인 두려움이었다.

“죽어!”

고귀한 영생자가 허공을 향해 손을 뻗자, 하늘에 있는 거인이 영생자를 따라 똑같이 손을 움직였다. 우릴 향해 펼치고 있는 손바닥. 영생자가 그 손바닥을 단숨에 움켜쥐자, 눈앞에 메시지가 나타났다.

[‘고귀한 영생자’가 ‘데우스 엑스 마키나’를 활성화합니다.]

세상의 법칙을 무시하고 만능을 실현할 수 있는 ‘최초의 신’의 능력. 그 능력의 일부가 거인을 통해 흉내 내어지자, 내 근처에서 하얀 물결이 다가오기 시작했다.

땅을 검은 연기로 뒤바꿔 버리는 소멸의 빛.

먼지조차 남기지 않고 소멸하는 땅을 보며 움직이지 않는 다리를 어떻게든 움직이려 하는데, 갑자기 머리 위에서 뜨거운 열기가 느껴졌다.

[‘안드로이드’가 ‘Lv35 과부하’를 활성화합니다!]

화염으로 붉게 물든 하늘. 한계까지 제트팩을 점화시킨 유나는 굳어 있는 간부들의 팔을 잡고 차례차례 집어 던지고 있었다. 유나는 곁눈질로 하얀 물결에서 완전히 벗어난 간부들을 살피곤 마지막 남은 나를 향해 저공으로 날아왔다.

“수혁! 손을 뻗으세요!”

나는 인간처럼 절박한 표정을 짓고 있는 유나를 향해 잘 움직여지지 않는 팔을 힘겹게 뻗었다.

그러자, 유나가 손목을 잡아채고, 내 몸을 멀리 던져 버렸다.

“당신들과 만날 수 있어, 즐거웠습니다.”

나는 몸이 공중에 떠오른 상태에서 유나의 얼굴을 바라봤다.

눈물이 구현되지 않은 슬픈 미소.

“사라져! 사라지라고!”

나는 하얀 물결에 삼켜져 흔적도 없이 소멸하고 있는 유나를 보며 이를 악물고 팔을 휘둘렀다.

[‘Lv15 의지 전달’이 활성화됩니다!]

전력을 다해 휘두른 총알처럼 발사된 검.

내 의지를 따라 움직이는 기다란 검은, 하얀 물결을 피해 유나의 몸을 꿰뚫고 하늘을 날았다.

그러자, 공간을 소멸시키던 하얀 물결이 검은 연기가 되어 사라졌다.

“죽어! 전부 죽여 버릴 거야!”

비명에 시선을 돌리자 피부가 돌가루처럼 부서지고 있는 영생자의 모습이 눈에 보였다. 영생자의 뜻과 달리 무너지는 육체와 함께 하늘 위에서 사라지는 기괴한 거인.

나는 그 모습에 황급히 다리를 움직였다.

“사, 삼촌! 어떻게 해? 유나 어떻게 해?”

육체의 70% 정도가 소멸한 유나의 모습. 유나에게 남아 있는 거라곤 머리와 한쪽 어깨뿐이었다.

“비, 비켜 봐요! 메인 시스템이 살아 있나 확인해 봐야 하니까!”

송아진이 달려오자 신가을은 구슬 같은 눈물을 흘리며 자리를 비켜 줬다. 그러자, 송아진이 유나의 뒷덜미 부근을 들여다보며 인상을 찌푸렸다.

“……곧바로 수리에 들어가야 할 거 같아요. 내가 빠져도 상관없죠?”

유나의 머리를 품에 안아 든 송아진은 비틀거리며 걷고 있는 영생자를 눈으로 가리켰다.

기품이 느껴지는 자태는 사라진 채 산발이 된 머리로 괴물처럼 걷고 있는 모습. 사랑에 빠지고 싶어도 빠질 수 없는 모습에 누군가 심호흡하며 입을 열었다.

“……아진 씨는 걱정하지 마시고 수리에 전념하세요. 이 오상혁이 있지 않습니까?”

자신감 넘치는 말과 달리 오상혁은 잔뜩 긴장한 얼굴로 비틀비틀 걸어오는 영생자를 쳐다보고 있었다. 그 허세에 송아진은 헛웃음을 터뜨리며 말했다.

“차라리 웃어요. 그 편이 바보 같아서 안심되니까.”

“하, 하하…… 이렇게 말입니까?”

“다시 보니까, 안 웃는 쪽이 나은 거 같네요.”

자신의 말에 오상혁이 재빨리 진지한 표정을 짓자 송아진은 긴장이 풀린 것 같은 얼굴로 미소를 짓곤 유나를 품에 안은 채 뛰기 시작했다.

건물 뒤로 향하는 발걸음. 그 모습에 누군가 기괴한 목소리를 냈다.

“……이리 가져와. 내 관을 부숴 버린 그 모조품, 이리 가져와!”

영생자가 유나를 향해 절규 섞인 목소리를 내자, 영생자의 몸이 검은 연기가 되어 사라지기 시작했다.

“헉, 헉, 헉…….”

식은땀을 흘리며 도망치는 송아진의 그림자 위로 집결하는 검은 연기. 송아진 뒤에서 모습을 드러낸 영생자의 모습에 누군가 나보다 빨리 다리를 움직였다.

[‘오상혁’이 ‘Lv23 순간 가속’을 활성화합니다!]

오상혁은 온 힘을 다해 바닥을 박차, 기계 팔을 높게 치켜들었다. 영생자를 향해 일직선으로 달리는 무방비한 모습. 그 모습에 영생자는 산발이 된 머리를 휘날리며 오상혁을 향해 긴 손톱을 찔러 넣었다.

―푹!

오상혁의 배를 완벽히 관통한 기다란 손톱. 오상혁의 떨리는 몸에선 붉은 피가 심상치 않은 기세로 흘러내리고 있었다.

하지만 오상혁은 피가 뚝뚝 떨어지는 몸으로 입꼬리를 올리더니, 양손을 높게 치켜들었다.

“아진 씨에게는 손끝 하나 못 대.”

[‘오상혁’이 ‘Lv5 과부하’를 활성화합니다!]

오상혁이 왼손을 휘두르자 총성 같은 소리가 울렸고, 기계로 이루어진 오른손을 휘두르자 포탄이 터지는 것 같은 소리가 났다.

―쾅, 쾅, 쾅쾅쾅쾅쾅!

영생자의 뇌를 쉴 새 없이 뒤흔드는 강력한 난타.

산발이 된 머리 뒤에서 뼈가 부서지고 피가 튀어 오르자, 영생자의 몸이 곤죽으로 바뀌기 시작했다.

“……건방져. 100년도 안 산 애새끼들 주제에!”

목소리를 따라 시선을 돌리자, 상처 하나 없이 멀쩡한 모습으로 서 있는 영생자의 모습이 눈에 보였다.

하지만 영생자의 새하얀 목과 머리는 순식간에 바닥을 굴렀다.

[‘신가을’이 ‘Lv22 기습’을 활성화합니다.]

영생자의 목을 순식간에 베어 낸 신가을은 다리를 멈추지 않았다. 통통 튀는 발걸음으로 거리를 벌려 은신으로 몸을 감췄고.

“죽여 버릴…….”

새롭게 나타난 영생자의 목을 순식간에 다시 베어 냈다.

그러자, 영생자의 새로운 몸이 신가을과 멀리 떨어진 곳에서 나타났다.

“헉, 헉, 헉…….”

또 하나의 새로운 육체를 얻은 영생자는 자신의 목을 매만지며 고개를 두리번거렸다. 그러자, 아무도 없는 공간에서 흙먼지가 작게 피어오르더니, 신가을이 또 한 번 모습을 드러냈다.

[‘신가을’이 ‘Lv6 살기’를 활성화합니다!]

눈물이 고인, 붉게 물든 눈. 신가을은 울음을 참고 있는 듯 얼굴을 일그러뜨리며 영생자의 목에 단검을 휘둘렀다.

“으, 윽!”

영생자의 턱 밑을 스치는 하얀 궤적.

가까스로 목을 사수한 영생자는 다급하게 거대한 날개를 펼쳐 보였다.

[‘고귀한 영생자’가 ‘박쥐화’를 활성화합니다.]

날개 뼈 밑으로 박쥐 날개를 만들어 낸 영생자는 그대로 날개를 펄럭이며 하늘로 날아올랐다. 우리의 손이 닿지 않는 하늘. 영생자는 그 하늘 위에서 검은 연기를 내뿜었다.

―쉬이이이이이익.

바람 빠지는 소리와 함께 검은 연기가 형체를 갖추기 시작했다. 한눈에 봐도 초라한 검은 관. 고귀한 영생자는 일그러진 얼굴로 우릴 노려보더니, 검은 관 속에 몸을 집어넣고 관 뚜껑을 닫았다.

“소영 씨! 아진 씨가 없어도 드론을 조작할 수 있습니까?”

―“예! 유현이의 도움을 받으면 할 수 있어요! 하늘 위 드론을 말하는 건가요?”

“아니요, 그쪽이 아니라 지혈제 드론 얘기입니다.”

나는 공중에 떠 있는 영생자를 보며 말했다.

“드론을 밟고 하늘을 달릴 겁니다.”

드론을 자신의 신체처럼 다룰 수 있는 송아진과 유나는 부재중이었지만, 드론은 둘의 빈자리가 느껴지지 않을 정도로 일사불란하게 움직였다.

―위이이잉! 위이잉!

기계 소리를 내며 계단처럼 정렬하는 드론들. 나는 그 드론을 발판 삼아 하늘을 달렸다.

[‘Lv4 오러 블레이드’를 활성화합니다!]

시뻘건 피처럼 치솟은 붉은 오러.

나는 하늘 한가운데에 떠 있는 검은 관을 향해, 있는 힘껏 검을 휘둘렀다. 그러자, 영생자가 들어 있는 검은 관이 수직으로 갈라졌다.

―쉬이이이이이이익.

바람 빠지는 소리와 함께 검은 관이 검은 연기가 되어 흩어지자, 나는 드론에서 벗어나 땅을 향해 뛰었다.

쿵, 소리와 함께 피어오르는 흙먼지.

한쪽 무릎을 꿇으며 착지한 나는 검을 고쳐 잡으며 눈앞에 밀집하는 검은 연기를 바라봤다.

검은 망토를 어깨 위에 걸치고 있는 우아한 자태.

1분도 안 되는 짧은 시간 동안, 관에 들어가서 몸을 회복했는지 고귀한 영생자의 몸에선 처음 등장했을 때와 같은 고귀한 기품이 느껴졌다.

하지만 영생자가 숙이고 있던 고개를 치켜들자, 내 착각이었다는 걸 깨달았다.

하얀 피부를 뒤덮고 있는 푸른색 핏줄. 얼굴에 파란 벌레가 기어 다니는 것 같은 흉측한 모습을 한 영생자는 손바닥으로 자신의 얼굴을 가리며 말했다.

“……영혼도 남기지 않고 죽여 버리겠어.”

영생자의 스산한 목소리. 그 목소리와 함께 하늘이 붉게 물들자, 근육이 굳고, 내 몸이 덜덜, 떨리기 시작했다.

[‘고귀한 영생자’가 ‘데우스 엑스 마키나’를 활성화합니다.]

‘최초의 신’을 흉내 낼 수 있는 만능의 거인. 하늘에서 나타난 거인이 영생자를 따라 우릴 향해 손을 뻗자, 나는 다급하게 목소리를 높였다.

“소영 씨! 운석을 가동하는 데 얼마나 걸립니까?”

―“혀, 현재 출력 1%! 출력 속도를 최대한으로 높여 볼게요!”

이소영도 현재 상황이 급박하다는 걸 알았는지, 이어폰 너머로 바쁘게 움직이는 소리가 들려왔다.

하지만 나는 그 소리에 집중할 수 없었다.

“죽어어어어어!”

거인의 움켜쥐는 손동작과 함께 우릴 중심으로 하얀 물결이 몰려왔다.

이를 악물고 굳은 근육으로 뻣뻣하게 몸을 움직였지만, 소멸의 빛은 어느새 근처까지 다가와 있었다.

나는 어쩔 수 없이 신가을과 오상혁을 짐짝처럼 들어 올렸다.

“사, 삼촌?”

“야, 야! 뭐 하냐!”

나는 어깨 위로 짊어 멘 둘을 손바닥으로 밀치며, 하얀 물결 바깥으로 날려 보내려 했다. 하지만 그보다 빨리, 갑작스레 하늘이 밝아졌다.

―위이이이이이이이이이이잉!

그 어느 때보다도 커다란 기계 소리.

하늘 위에 떠 있는 동그란 구체를 본 영생자는 두 눈을 동그랗게 뜨며 황급히 몸을 돌렸다.

“으, 으아아아악! 으아아아악!”

눈부신 빛줄기와 함께 녹아내리는 하얀 피부. 겁에 질린 얼굴을 한 영생자는 흙바닥을 양손으로 긁으며 황급히 몸을 일으키곤 그늘진 건물로 달리기 시작했다.

―“현재 출력 41%, 42%……. 이제 45%를 넘었어요!”

하늘에 떠 있는 건 흡혈귀의 천적인 태양.

태양의 운석을 긁어모아 만든 인공 태양이었다.


종말 이후의 고인물 (203)


인공 태양을 따라 순차적으로 밝아지는 밤하늘.

어색하게 뒤바뀌는 하늘을 긴장한 얼굴로 쳐다보던 나는 시선을 내려 영생자를 쳐다봤다.

―덜덜덜덜.

우리의 예측보다도 태양을 더 무서워하는지, 영생자는 건물의 그늘에서 몸을 웅크린 채 떨고 있었다. 오상혁은 지혈제로 상처를 치유하곤 진지한 얼굴로 영생자를 보며 말했다.

“지금 달려가서, 그늘에 못 숨어 있게 건물을 다 부숴 버릴까?”

영생자가 사시나무처럼 몸을 떨던 것도 잠시. 떨림이 시간이 갈수록 점점 멎어 가자, 신가을과 오상혁은 초조한 얼굴로 나를 쳐다봤다.

하지만 나는 인공 태양을 힐끔 쳐다보며 고개를 저었다.

“출력을 최대로 높여도, 인공 태양으론 치명상을 줄 수 없습니다. 우리가 상의했던 대로 싸움을 최대한 길게 끌어서 힘을 빼는 데 집중하죠.”

태양에 몸이 녹았던 기억 때문에 영생자가 겁을 먹었을 뿐, 최초의 신이 만든 태양에 비하면 운석으로 만든 인공 태양은 장난감 수준에 불과했다. 영생자도 그걸 알아차렸으니, 떨림이 멎은 몸으로 우릴 죽일 듯이 노려보고 있는 거다.

“……감히, 감히!”

분노 가득한 목소리를 뱉어 낸 영생자는 살기 가득한 얼굴로 그늘 밖을 향해 다리를 뻗었다.

그러자, 영생자의 등 뒤에서 동그란 구체가 떠올랐다.

[‘고귀한 영생자’가 ‘귀족의 달’을 활성화합니다.]

인공 태양과는 비교할 수 없을 정도로 커다란 크기.

시선을 하늘로 올리자, 세상을 집어삼킬 것처럼 커다란 보름달이 초승달 바로 옆에 떠 있었다.

―터벅, 터벅.

영생자가 빛이 가득한 땅을 향해 발을 딛자, 조명이 꺼진 것처럼 세상이 순식간에 암전됐다. 어느새인가 하늘을 새까맣게 뒤덮고 있는 검은 연기. 오상혁은 보름달에서 뿜어져 나온 검은 연기가 먹구름처럼 빛을 차단하는 걸 확인하곤 헛웃음을 지었다.

“……이래서 아침이 되는 것만으론 못 이긴다고 한 거야?”

“예, 영생자는 낮을 밤처럼 바꿀 수 있으니까요.”

영생자를 쓰러뜨리기 위해선 ‘보름달’을 꺼낼 수 없을 정도로 체력을 소모 시켜야 했다. 영생자가 어둠을 만들어 내기 전에 진짜 태양 빛을 비춰 순식간에 소멸시키는 방법도 있지만, 태양이 떠오르지 않은 밤이어서 쓸 수 없었다.

“소영 씨, 해가 뜨기까지 얼마나 남았습니까?”

―“……3시간 12분 정도로 추정하고 있어요.”

남은 3시간 동안 인공 태양을 최대한 활용해 봐야겠지.

나는 인공 태양을 증오스럽게 노려보는 영생자를 향해, 잽싸게 바닥을 박찼다.

[‘고귀한 영생자’가 ‘데우스 엑스 마키나’를 활성화합니다.]

두 개의 달과 인공 태양 사이에 나타난 거대한 거인. 그 거인이 영생자를 따라 인공 태양을 향해 손을 뻗자, 오상혁이 기계 팔을 높게 치켜들었다.

[‘오상혁’이 ‘Lv5 과부하’를 활성화합니다!]

뜨거운 열기와 함께 붉게 물든 주먹. 오상혁은 있는 힘껏 영생자의 머리를 박살 냈다.

그러자, 새로운 육체를 가진 영생자가 머리를 흔들며 나타났다.

“으, 윽!”

데우스 엑스 마키나가 부담인 듯 영생자의 피부는 퍼즐 조각처럼 떨어지고 있었지만, 인공 태양을 향해 뻗고 있는 손을 멈추진 않았다.

―###############…….

영생자의 손을 따라 인공 태양과 점점 가까워지는 거인의 손바닥.

하지만 거인은 인공 태양에 손가락 하나 댈 수 없었다.

[‘신가을’이 ‘Lv22 기습’을 활성화합니다!]

되살아난 육체를 기다리고 있던 신가을은 새롭게 나타난 영생자의 목을 순식간에 베었고.

[‘Lv21 순간 가속’을 활성화합니다!]

나는 오상혁으로 목표를 바꾼 영생자의 머리를 수직으로 갈라 버렸다. 그러자, 어디선가 유리가 깨지는 듯한 소리가 들려왔다.

―지지지지직.

보기 흉하게 금이 가 있는 거대한 보름달.

하늘을 가리고 있던 검은 연기가 점차 옅어지고 빛이 조금씩 새어 들어오자, 영생자는 초췌한 얼굴로 눈알을 좌우로 굴렸다.

―휙!

하지만 자신의 목덜미를 스치는 단검에 생각할 시간도 갖지 못한 영생자는 황급히 박쥐 날개를 펼쳐 하늘로 날아올랐다.

“헉, 헉, 헉…….”

공중에 있어도 안심이 안 되는지 영생자는 식은땀을 흘리며 좌우를 살폈다. 겁먹은 것 같은 얼굴. 나는 영생자가 인공 태양 빛이 닿지 않는 곳으로 힐끔힐끔 눈을 돌리는 걸 보곤 이어폰 위로 손을 올렸다.

“고귀한 영생자 도주 위험 확인! 절대 도망치게 둬선 안 됩니다! 홀로그램으로 발을 묶고 광자포로…….”

영생자의 모습을 주시하며 목소리를 높이던 나는 하던 말을 삼키고 입을 다물었다. 공포에 질렸던 얼굴은 온데간데없이 사라진 얼굴. 영생자는 얼굴에 돋아난 애벌레 같은 핏줄을 꿈틀거리며 나를 향해 소리를 질렀다.

“으아아아아아아악! 내가 도망쳐? 이 고귀한 영생자가 도망친다고!”

분노를 쏟아 낸 영생자는 긴 손톱으로 자신의 살을 잡아 뜯었다.

[‘고귀한 영생자’가 ‘혈류’를 활성화합니다.]

메시지와 함께 수십 개의 창으로 변한 피. 나는 그 모습에 계단처럼 정렬한 드론을 향해 발을 뻗으려 했다. 하지만 내가 발을 디뎌야 할 발판은 순식간에 눈앞에서 사라졌다.

―휘휘휙! 휙휙!

소나기처럼 내리치는 핏빛 창. 그 창은 영생자의 눈동자를 따라 자유자재로 하늘을 날더니, 지혈제를 머금고 있던 드론을 순식간에 파괴해 버렸다.

―피시시시시시…….

지혈제에 닿은 핏빛 창은 회색 고체로 변해 힘을 잃었다. 하지만, 영생자는 공격을 멈추지 않았다.

“죽어! 죽어! 죽어!”

영생자가 손톱으로 자신의 온몸을 갈기갈기 찢으며 외치자, 핏빛 창의 개수가 점점 많아졌다.

“으, 윽!”

오상혁의 뺨을 스치는 핏빛 창.

[‘고귀한 영생자’가 ‘혈류’를 활성화합니다.]

그 작은 상처가 순식간에 벌어지고 피가 하늘로 솟아오르자, 영생자가 환한 얼굴로 손을 뻗었다.

“……피. 황홀한 맛을 내는 나만을 위한 피!”

영생자는 사탕처럼 둥글게 뭉친 오상혁의 피를 향해 붉은 입술을 열고 혀를 앞으로 내밀었다.

하지만, 영생자의 갈증은 채워지지 않았다.

―지이이이이이이이이이잉!

영생자를 덮치는 푸른 빛줄기.

광자포가 하늘을 뒤덮자, 영생자가 몸처럼 다루던 핏빛 창이 순식간에 증발했다.

“으아아아아아아악!”

눈앞에서 피를 증발당한 영생자는 광자포가 날아온 방향을 향해 손을 뻗었다. 그러자, 이번에는 하늘 위로 붉은 포탄이 솟아올랐다.

―“광자포 일제 사격 완료! 수혁 씨! 기갑 부대에서 자주포와 광자포를 교대로 사격하겠대요!”

나는 자주포 포탄으로 붉게 물드는 하늘을 보며 고개를 끄덕였다. 기갑 부대의 지휘를 맡은 오태현이 우리보다 빠르게 과감한 판단을 내린 거겠지.

공중에서 표적이 된 영생자의 육체는 순식간에 잿더미로 바뀌었다.

“……피, 피를 내놔!”

폭발과 멀리 떨어진 곳에서 새롭게 모습을 드러낸 영생자는 거대한 날개를 펼치며 광자포가 날아온 방향을 향해 비행하기 시작했다.

내 다리로도 쫓을 수 없는 엄청난 속도. 나는 자주포 부대와 가까워져 가는 영생자의 모습에 재빨리 목소리를 높였다.

“하늘 위에 있는 드론 전부 작동시켜!”

―위이이이이이이이잉!

이어폰 위로 손을 얹기가 무섭게 들려오는 기계 소리. 그 소리를 따라 시선을 올리자, 어둠에 가려졌던 세상이 환해지기 시작했다.

“으, 으아아아악!”

자주포 부대가 있는 곳부터 밝아지는 하늘을 본 영생자는 놀란 얼굴로 방향을 바꿔 다시 돌아오기 시작했다.

하지만 열기가 느껴지지 않는 햇빛이 가짜라는 걸 깨달았는지, 영생자는 비행을 멈추고 분노 가득한 목소리를 냈다.

“건방진 놈들이 감히!”

영생자는 눈앞에 있는 햇빛이 자신에게 아무런 피해를 입힐 수 없다는 걸 알았지만 몸속 깊이 공포가 새겨져 있는지, 선뜻 빛 속으로 몸을 던지지 못했다.

―“시각 홀로그램 순차적으로 작동! 검은 연기를 피해 보름달 아래로 드론을 내려 나머지도 작동시키겠습니다!”

햇빛을 만들어 내는 드론을 파괴하려던 영생자는 무대 장치처럼 연달아 밝아지는 햇빛에 황급히 손을 거두고, 다시 우리 머리 위까지 도망쳤다. 놈이 광자포 부대로 향하려는 의지를 상실하자, 나는 목소리를 높였다.

“시각 홀로그램 전부 해제하세요!”

자신의 피부를 찢어 창을 만들어 내고 있던 영생자는 모습을 드러냈던 드론이 다시 하늘 위로 사라지자 이를 갈았다.

―지이이이이이잉!

푸른 빛줄기가 또다시 자신을 노리고 발사되자, 영생자가 얼굴을 일그러뜨리며 날개를 접었다. 그러자, 누군가 땅이 움푹 파일 정도로 힘차게 바닥을 박찼다.

[‘오상혁’이 ‘Lv5 과부하’를 활성화합니다!]

광자포를 함부로 쓸 수 없는 지상. 하지만 이곳은 영생자의 피난처가 아니었다.

―쾅!

총성이 나는 오상혁의 주먹에 영생자의 머리뼈는 순식간에 박살이 났고.

신가을의 단검은 되살아난 영생자의 목을 또 한 번 베어 냈다.

―지지지직.

제 기능을 못 할 정도로 금이 간 보름달. 새로운 육체로 모습을 드러낸 영생자는 자신의 몸만 감쌀 정도로 작아진 검은 연기를 보며 고개를 저었다.

“나, 나는 최초의 신의 뒤를 이을 몸이야! 최초의 신이라도 나를 업신여길 순 없어!”

[‘신가을’이 ‘Lv22 기습’이 활성화됩니다!]

절규하는 영생자의 등 뒤에서 나타난 신가을은 비틀었던 허리를 되돌리며 단검을 휘둘렀다.

―휙!

영생자의 목을 몇 번이고 베어 냈던 하얀 궤적. 하지만 열 번 넘게 반복됐던 하얀 궤적은 칼날 같은 손톱에 막혀 전진하지 못하고 있었다.

“……딸, 날 위해 피를 바쳐 줄래?”

수십 번의 죽음 끝에 신가을의 기습을 막아 낸 영생자는 신가을의 목덜미를 향해 붉은 입술을 벌렸다.

“으, 윽!”

신가을의 목덜미에 꽂힌 날카로운 송곳니. 그 모습에 나와 오상혁이 동시에 바닥을 박차자, 영생자가 신가을의 목덜미에서 입을 떼며 말했다.

“……아, 나만큼이나 고귀한 맛이야.”

신가을의 피를 삼킨 영생자는 파란 핏줄이 돋아난 흉측한 얼굴이 아닌, 아름답다는 표현이 어울리는 하얀 얼굴을 하고 있었다. 영생자는 송곳니에서 떨어지는 신가을의 핏방울을 검지에 올리더니, 손가락을 튕겼다.

“죽어.”

―픽!

소음기 달린 권총이 발사된 듯한 날카로운 바람 소리. 영생자의 시선을 따라가자, 땅을 향해 몸이 기울어지고 있는 덩치의 남성이 눈에 보였다.

“……어, 어.”

말을 제대로 완성하지 못한 채 쓰러진 오상혁은 경련을 일으키며 가슴에서 피를 뿜어내고 있었다. 나는 그 모습에 재빨리 검을 고쳐 잡았다.

[‘Lv4 오러 블레이드’가 활성화됩니다!]

영생자의 피부를 두부처럼 잘라 버렸던 붉은 오러가 눈앞에 있었지만 영생자는 내 검을 피하지 않았다.

―푹!

신가을의 피부를 찢는 날카로운 손톱. 신가을의 피는 구체가 되어 하늘을 날더니, 기관총처럼 피를 연달아 발사했다.

―픽픽! 픽! 픽!

주먹만 한 구체에서 피로 이루어진 탄환이 연달아 발사되자, 쳐 내기도 힘든 속도에 나는 급소를 검으로 방어하며 몸을 웅크렸다.

그러자, 영생자가 다시 신가을을 향해 고개를 돌렸다.

“아, 고귀한 피를 가진 아가. 넌 내 딸이 될 자격이 있구나.”

영생자가 기절한 것 같은 신가을의 목덜미를 탐스럽게 바라보며 머리를 쓰다듬자, 나는 눈을 바쁘게 움직였다.

“어, 어억…….”

가장 먼저 해결해야 하는 건 한눈에 봐도 상태가 좋지 않은 오상혁이었다. 심장을 관통당했는지 점점 경련에 힘이 없어지는 모습. 오상혁의 상태를 곁눈질로 살핀 나는 이를 악물며 이어폰 위로 손을 얹었다.

“소영 씨, 철성 씨를 시켜서 지금 당장 불로장생의 피를 여기로 가져오게 하세요!”

―“예, 예! 알겠어요! 철성 씨!”

불로장생의 피를 마시면 고귀한 영생자의 노예가 되지만, 오상혁을 살릴 다른 방법이 생각나지 않았다.

불로장생의 피로 치료하고 조종당하지 않게 가사 상태에 빠뜨리는 게 최선이겠지.

“나와 함께 영생을 살자꾸나, 아가.”

신가을을 향해 송곳니를 내미는 영생자를 보자, 손이 조금 떨려 왔다. 영생자는 겨우 몇 초 동안 목덜미에 송곳니를 박아 넣은 걸로 우리의 노력을 전부 허사로 만들었다.

수천 번을 죽여도 죽지 않는 영생자를 상대로 단 한 번의 실수를 하지 않는 게 가능은 했던 걸까?

머릿속으로 많은 생각들이 소용돌이쳤지만 나는 생각에 붙잡히지 않았다.

엇나간 건 내가 바로잡으면 됐으니까.

[‘김선율’이 ‘Lv25 바이올린 독주’를 활성화합니다!]

[‘연주자’가 〈검성 일대기〉 중, 〈천재가 소년이 되기까지〉를 연주합니다!]

나는 들려오는 연주 소리에 맞춰, 송곳니를 내밀고 있는 영생자의 머리를 꿰뚫었다.

―푹!

꿰뚫고.

―푹!

또 꿰뚫고.

―푹!

또 꿰뚫었다.

시간이 얼마나 지난 걸까?

영생자를 죽이는 데 완전히 익숙해져, 눈만 깜빡여도 머리가 꿰뚫린 영생자가 보이는 것 같았다.

하지만 어째서인지, 시야 곳곳이 기괴하게 일그러지며 머리가 아팠다.

“아가, 이젠 끝난 거니?”

영생자의 목소리에 나는 몸을 비틀거리며 숙이고 있던 고개를 들었다.

그러자, 인공 태양을 완전히 감싸고 있는 검은 연기와 함께 동그랗게 떠 있는 보름달이 눈에 보였다.

……영생자를 몇 번이나 더 죽여야 타격을 줄 수 있는 걸까?

영생자는 나를 도발하듯 ‘혈류’를 이용해 내 상처에서 피를 날름 받아먹었다.

나는 그런 영생자를 향해 다시 멈췄던 다리를 움직였다.

―뚝, 뚝, 뚝.

몸을 움직이자 갑작스레 무수히 많은 물줄기가 떨어졌다.

나는 이 많은 물줄기가 내 땀이라는 깨닫곤 눈을 동그랗게 떴다.

“헉, 헉, 헉…….”

내가 숨을 이렇게 쉬고 있었던가?

나는 멋대로 움직여지지 않는 몸에 오만상을 찌푸리며 힘겹게 검을 치켜들었다. 그러자, 내 동작에 맞춰 멈췄던 연주 소리가 들려왔다.

―따라라, 라란. 따라, 라라…….

평소와 다르게 아주 느린 속도로 연주되는 바이올린 소리. 하지만 나는 느려 터진 연주에 맞춰 몸을 움직일 수 없었다.

―휙!

박자를 놓친 나는 몸을 비틀거리며 허공을 향해 검을 휘둘렀고, 그대로 몸을 가누지 못한 채 넘어졌다.

“아쉽겠네, 아가? 한 시간 정도만 있으면 네가 원하는 일이 일어났을지도 모르는데.”

지친 내 몸과 다르게 여유를 되찾은 영생자는 나를 향해 눈웃음을 지으며 하늘을 가리켰다. 해가 뜨기까지 한 시간. 그렇다는 건 나 혼자 2시간을 버텼다는 소리인가?

나는 흙에 얼굴을 처박은 채 큭큭, 대며 웃었다.

“미쳐 버린 거니, 아가?”

나는 영생자의 말에 입에 들어간 흙을 뱉어 내며 말했다.

“아니, 1시간만 더 하면 널 죽일 수 있다는 생각에 기뻐서.”

나는 그 말과 함께 칼을 지팡이 삼아 몸을 일으켰다. 그러자, 영생자가 의심 가득한 얼굴로 기다란 손톱을 흔들어 보였다.

“정말로 힘이 빠졌구나, 아가?”

이 순간만을 기다렸다는 듯 기괴하게 올라가는 영생자의 입꼬리. 나는 그 모습에 조용히 심호흡했다.

[‘검성’이 활성화――

색이 사라진 세계.

휘청이던 내 몸은 시야가 암전된 채 그대로 땅에 처박혔다.

* * *

―“선배님!”

연구실 스피커를 통해 들려오는 김선율의 목소리. 하얀 천장을 보며 누워 있던 안드로이드는 무거운 눈꺼풀을 들어 올려, 눈을 깜빡였다.

“어, 어떻게 일어난 거야? 메모리는 멀쩡해? 내가 누군지 알아보겠어?”

눈을 뜬 안드로이드는 질문을 쏟아 내는 여성을 가만히 쳐다봤다. ……데이터베이스엔 없는 얼굴. 하지만 유사점을 발견한 안드로이드는 천천히 입을 열었다.

“……아진, 아닙니까?”

“그래, 맞아! 그러면, 메모리는 멀쩡한 거지?”

안드로이드는 여성의 말에 고개를 끄덕이려다가 행동을 멈췄다.

……기억이 안 난다. 눈앞에 있는 게 송아진이라는 여성인 걸 알지만, 어째서인지 관련된 기억이 하나도 생각나지 않았다.

“……안 돼, 그래선 안 돼.”

기억이 나지 않는다는 사실에 눈물이 흐를 것 같은 감정을 느낀 안드로이드는 몸을 일으켜 자신의 메모리를 점검하려 했다. 하지만 어째서인지 얼굴 아래로 몸을 움직일 수 없었다.

“움직이려 하지 말고 진정해. ……몸은 아직 못 만들었으니까.”

여성의 말에 안드로이드는 목 아래로 시선을 내렸다. 하지만 아무것도 보이지 않았다. 안드로이드는 고개를 들어, 모니터를 향해 시선을 돌렸다.

“……수혁과 선율, 그리고 가을. 그런데…… 성이 뭐였지?”

기억해 내고 싶었다. 하지만 기억나지 않았다.

―“그 손 놔!”

모니터 속 선율이 시위를 잡아당겨 화살을 날렸지만, 붉은 눈을 가진 여성은 가을의 목덜미에 송곳니를 꽂은 채 웃고 있었다.

……무사한 걸까?

안드로이드는 눈을 깜빡이지 않은 채 모니터를 뚫어져라 쳐다봤다. 그러자, 왠지 모르게 가을의 심장 박동 소리가 들려오는 것 같았다.

“생명 반응 미약.”

가야 한다. 자신은 저곳으로 가야 한다. 하지만 자신에겐 움직일 수 있는 몸이 없었다. 그 답답함에 안드로이드는 연구실을 가득 채우고 있는 기계를 향해 눈을 돌렸다.

[‘안드로이드’가 ‘Lv25 기계 개조’를 활성화합니다.]

자신을 향해서 모이기 시작하는 하얀 액체. 안드로이드는, 액체로 변한 기계를 목 아래에 덧바르며 자신의 몸을 만들어 내기 시작했다. 강하게. 그리고 인간답게. 그렇게 몸을 만들어 내던 안드로이드는 놀란 얼굴로 자신을 내려다보고 있는 여성을 향해 질문을 던졌다.

“그게 눈물입니까?”

“……뭐?”

안드로이드는 완성된 팔로 바닥을 향해 떨어지는 물방울을 낚아챘다.

모니터를 힐끔힐끔 쳐다보던 아진의 눈에서 흐른, 인간의 눈물.

그래, 이왕 몸을 만들 거면 눈물을 흘릴 수 있는 몸이 좋지 않을까? 안드로이드는 그 생각과 함께 남아 있던 얼굴까지 하얀 액체로 뒤덮었다.

그러자, 눈앞에 이상한 메시지가 나타났다.

[‘새로운 생명체’를 창조했습니다.]

[이름을 설정하시겠습니까?]

이름.

그 말에 안드로이드는 자신도 모르게 반사적으로 입술을 열었다.

“유나. 내 이름은 유나입니다.”

[‘유나’로 설정됐습니다.]

자신의 이름을 인정받는 것과 동시에 눈물까지 흘릴 수 있는 완벽한 육체.

유나는 자신의 완성된 몸을 일으켜 세웠다.


종말 이후의 고인물 (204)


하얗다 못해 창백한 얼굴.

신가을의 피를 흡혈하는 영생자를 본 김선율은 아랫입술을 깨물며 활시위를 당겼다.

―휙!

시위를 떠난 화살은 강렬한 파공음을 내며 영생자의 머리를 향해 쏜살같이 날아갔다. 하지만 영생자는 신가을의 목에 송곳니 꽂은 채 웃고 있을 뿐, 피하려는 시늉조차 하지 않았다.

―툭.

화살이 영생자의 피부를 뚫지 못하고 튕겨 나가자, 김선율의 뺨 아래로 눈물이 흘러내렸다. 얼굴 윤곽을 따라 입 속까지 들어온 눈물. 김선율은 그 눈물을 퉤, 하고 뱉어 내곤 바닥을 박찼다.

―탁탁탁!

흙바닥을 밀치며 다리를 움직이자 바닥에 쓰러진 고수혁이 눈에 보였다. 종말을 헤쳐 나갈 모든 해결법을 알고 있던 K마트의 수호신. 김선율은 힘을 다한 수호신 대신 상체를 숙여, 고수혁의 검을 낚아챘다.

“어머, 아가. 그걸로 날 죽이려는 거야?”

신가을의 목덜미에서 입을 뗀 영생자는 입가에 묻은 피를 검지에 묻히더니, 손가락을 튕겼다.

―픽!

탄환처럼 변한 피는 김선율의 허벅지를 관통했고.

“으, 윽!”

김선율은 검 한번 제대로 휘두르지 못한 채 그대로 넘어져, 땅에 얼굴이 처박혔다.

“우리 귀여운 아가는 어떤 맛을 가졌을까, 너무 궁금한데?”

영생자는 터벅터벅 걸음을 옮기더니, 김선율의 피가 흐르는 허벅지를 탐스럽게 내려다봤다.

[‘고귀한 영생자’가 ‘혈류’를 활성화합니다.]

고귀한 영생자를 향해 빨려 들어가는 피. 그 모습에 누군가 잽싸게 다리를 움직였다.

[‘강철성’이 ‘Lv19 벌크 업!’을 활성화합니다!]

갑옷처럼 부풀어 오른 근육. 내리찍듯 바닥을 디디며 다리를 움직인 강철성은 고귀한 영생자의 뒤를 스쳐 지나가, 기절한 신가을을 품에 안고 달렸다.

그러자, 영생자의 미간에 주름이 생겼다.

“천한 것의 피는 관심 없어.”

영생자는 빨아들이고 있던 피를 둥글게 뭉쳐, 강철성에게 핏빛 탄환을 발사하려 했다. 하지만 그때, 영생자의 눈앞에 분수 같은 피가 치솟았다.

“……남의 피를 함부로 쓰면 안 되지.”

영생자의 옆구리에 검을 꽂아 넣은 김선율은 신가을과 함께 멀어지는 강철성의 모습을 보며 입꼬리를 올렸다.

영생자의 품에서 벗어난 신가을.

하지만 영생자는 화를 내긴커녕 무언가 고민에 빠진 얼굴로 김선율을 가만히 내려다보고 있었다.

“아가의 피도 맛있지만, 소장 가치는 없을 거 같네.”

둥글게 만 검지. 영생자는 피 묻은 검지를 튕기며 김선율을 향해 말했다.

“필요 없으니 죽으렴.”

―픽!

김선율의 미간으로 향하는 핏빛 탄환. 김선율은 눈을 질끈 감고 몸을 떨며 고통이 온몸을 덮치길 기다렸다. 하지만, 아무리 시간이 지나도 머리가 꿰뚫리는 고통은 느껴지지 않았다.

“묻겠습니다, 선율. 당신이 제 첫 번째 친구. 김선율이 맞습니까?”

“……어?”

김선율은 어리둥절한 얼굴로 익숙한 목소리를 따라 고개를 들었다. 시뮬레이터에서 봤던, 성인 여성의 모습을 한 유나. 기계의 흔적이 전혀 보이지 않는 유나는 김선율을 향해 방긋 웃으며 말했다.

“맞나 보군요. 메모리를 복구할 수 있어서 다행입니다. 일어나시죠, 선율.”

김선율은 상황이 이해되지 않아 눈을 깜빡이면서도, 자신을 향해 뻗은 유나의 손을 잡았다.

‘……부드러워.’

아기같이 보들보들한 피부. 살 안쪽으로 딱딱함이 느껴졌던, 평소와 다른 촉감에 눈앞에 있는 게 정말 유나가 맞는지 어리둥절한 얼굴로 살피는데, 갑자기 다섯 갈래로 갈라진 그림자가 김선율의 얼굴을 가렸다.

“뒤, 뒤에!”

유나의 머리 위까지 높게 치켜든 영생자의 손톱. 그 날카로운 손톱이 머리를 꿰뚫으려는데도, 유나의 얼굴엔 미소가 가득했다.

―위이이이이이이이이잉!

유나의 몸에서 들려오는 강렬한 엔진 소리. 그 소리와 함께 유나의 팔꿈치와 종아리에서 제트팩이 튀어나왔다.

[‘유나’가 ‘신체 개조’를 활성화합니다.]

종아리에서 불꽃을 내뿜은 유나는 순식간에 몸을 돌리더니, 제트팩의 추진력으로 영생자의 얼굴을 걷어찼다.

―푸욱!

그대로 유나의 발끝에 얼굴이 뭉개져 소멸하는 영생자의 육체.

고수혁이 쓰러진 이후, 처음으로 육체를 잃은 영생자는 분노한 얼굴로 유나를 향해 손을 뻗었다.

[‘고귀한 영생자’가 ‘혈류’를 활성화합니다!]

―피, 피픽, 픽!

공중에 떠 있는 핏빛 구체에서 연달아 발사되는 탄환.

―위이이이이이잉!

기계 소리와 함께 팔을 방패로 변형시킨 유나는 김선율을 보호하며 뭐라 중얼거리기 시작했다.

“데이터 수집 완료. 패턴 확인. 시뮬레이션…… 20회, 50회, 300회 완료. 예상 공격 지점을 예측합니다.”

방패를 거둔 유나는 발을 부츠처럼 변형시키더니, 영생자를 향해 달리기 시작했다.

―피, 픽픽! 픽! 픽!

핏빛 탄환은 고수혁도 피할 수 없을 정도로 빠르게 발사됐지만, 유나는 단 한 발의 탄환도 맞지 않았다.

부츠같이 생긴 발로 스케이트 선수처럼 흙바닥에 미끄러져 달리는 모습. 어느새 영생자의 눈앞까지 도달한 유나는 팔꿈치 뒤로 제트팩을 꺼내 보였다.

―위이이이잉!

유나의 오른팔 뒤로 뿜어져 나오는 거대한 불꽃. 유나는 제트팩의 추진력으로 영생자의 얼굴을 박살 냈다.

“모조품 주제에 감히!”

새로운 육체로 나타난 영생자는 당황을 감추지 못한 채 유나를 쳐다봤다. 하지만 유나는 영생자는 관심 없다는 듯 김선율에게 시선을 돌렸다.

“선율, 뭐 하나 물어봐도 되겠습니까?”

“……어, 어. 뭔데?”

“수혁이 언제 깨어나는지 알고 있습니까?”

김선율은 유나의 말에 시선을 뒤로 돌려 고수혁을 살폈다. 그러자, 불안정하게 상체를 들썩이며, 고통스럽게 얼굴을 일그러뜨리고 있는 고수혁의 모습이 눈에 보였다.

“나도 잘 모르겠어. 유나 너도 알 수 없는 거야?”

“시뮬레이션으론 2일 후에 깨어날 거라 예측되지만, 신뢰할 수 없는 정보입니다.”

“……왜?”

“수혁에 관한 분석은 한 번도 맞아떨어지지 않았거든요.”

묘한 기대감을 불러일으키는 말에 김선율이 자신도 모르게 고개를 끄덕이는데, 갑자기 유나가 김선율의 팔을 잡아당기며 몸을 돌렸다.

[‘유나’가 ‘신체 개조’를 활성화합니다.]

―픽!

핏빛 탄환을 손으로 쳐 낸 유나는 팔 뒤로 제트팩 화염을 뿜어내며 주먹을 휘둘렀다. 영생자의 손톱을 부러뜨리며 머리뼈를 박살 내는 주먹. 고수혁과 맞먹는 전투력에 든든함을 느끼는데, 갑자기 공기가 뒤바뀌었다.

―푹!

“……어?”

눈앞에 튀어 오른 붉은 선혈. 김선율은 그 피가 유나의 몸에서 나왔다는 걸 깨닫자, 눈을 동그랗게 떴다.

‘……뭐가 어떻게 된 거지?’

아무도 없는 허공에서 공격당한 유나는 자신의 찢어진 피부를 무감정하게 내려다보더니, 인상을 찌푸리며 김선율을 감쌌다.

“가을의 성향을 생각해 봤을 때, 높은 확률로 목이나 심장. 그리고 관자놀이를 노립니다. 불길한 예감이 들면 곧바로 상체를…….”

“가, 가을이라니, 무슨 말을 하는 건데?”

유나는 팔꿈치 뒤로 제트팩을 꺼내며 말했다.

“가을이, 우리의 목을 노리고 있습니다.”

―팅!

유나가 김선율의 어깨를 잡아당기며 손을 뻗자, 무언가가 하늘을 날았다. 빙글빙글 회전하다 땅에 꽂히는 단검.

기습에 실패한 신가을은 입술 밖으로 송곳니를 내보이다, 어둠 속에 사라졌다.

[‘고귀한 영생자’가 ‘정신 지배’를 활성화합니다.]

뒤늦게 메시지를 살피자, 멀리 떨어진 곳에서 유나를 노려보고 있는 영생자의 모습이 눈에 보였다.

―휙! 휙!

어둠 속에서 모습을 드러낸 신가을은 단검 같은 긴 손톱으로 유나의 피부를 찢었다. 유나는 흡혈귀로 변한 신가을의 속도를 따라잡지 못한 채 작은 목소리를 냈다.

“가동 가능 시간 30분. 과도한 움직임에 따라 더 빨리 정지할 수도 있습니다.”

찢어진 유나의 피부는 하얀 액체가 들끓는 것과 동시에 순식간에 복구됐다. 하지만 몸을 치유하는 행위 자체가 가동 시간을 크게 소모시키는 것 같았다.

“선율, 검을 내려놓고 싸울 의사를 보이지 마세요. 강제로 명령 받지 않는 이상, 가을은 무방비한 약자를 공격하지 않을 겁니다.”

김선율은 무방비한 약자라는 말에 심호흡을 내뱉곤, 어딘가를 향해 시선을 돌렸다.

활과 함께 건물 외벽에 내버려 둔 바이올린. 김선율은 자신만의 무기를 향해 있는 힘껏 바닥을 박찼다.

[‘고귀한 그림자’가 ‘Lv34 기습’을 활성화합니다.]

사람의 형상으로 바뀌는 검은 연기. 눈앞에서 실체화된 신가을이 손톱을 치켜들자, 김선율은 눈을 질끈 감았다.

“…….”

하지만 눈을 감은 채 다리를 움직여도 고통은 찾아오지 않았다. 가만히 서서, 김선율의 뒷모습을 바라보는 붉은 눈의 신가을. 신가을은 몸을 돌려, 유나에게 향했다.

“……빠, 빨리. 빨리.”

신가을의 기습에 대항하지 못한 채 유나의 피부가 사정없이 찢어지는 걸 본 김선율은 서둘러 바이올린을 어깨 위에 얹었다.

[‘김선율’이 ‘Lv25 바이올린 독주’를 활성화합니다.]

[‘연주자’가 〈재앙의 도시, 하멜른〉을 연주합니다!]

―띠리리리, 띠리리, 띠리.

김선율의 바이올린에서 울려 퍼지는 피리 같은 연주 소리. 하나의 바이올린으로 풍부한 소리를 내는 김선율의 연주에 신가을은 어둠 속에서 모습을 드러냈다.

[‘김선율’의 연주가 ‘쥐’와 ‘아이’의 정신을 현혹합니다!]

“…….”

자신의 연주에도 별다른 반응이 없는 신가을의 모습. 그 모습에 김선율은 연주를 잠시 중단하고 이어폰 위로 손을 얹었다.

“재앙의 도시, 하멜른을 연주할 거예요! 모두 저한테 맞춰 주세요!”

자신의 할 말을 끝낸 김선율은 다시 바이올린을 어깨 위에 얹었다.

―띠리리리, 띠리리, 띠리.

또다시 울려 퍼지는 피리 같은 연주 소리.

김선율은 어린아이를 유혹하는 남성의 천박한 발소리를 흉내 내며 현을 진동시켰다. 그러자, 수십 개의 악기가 김선율의 연주를 뒤따랐다.

[‘김선율’이 ‘Lv23 바이올린 협주’를 활성화합니다!]

[‘연주자’가 〈재앙의 도시, 하멜른〉을 연주합니다!]

앞장서는 김선율의 연주를 뒤따르는 수십 개의 악기. 스피커에서 울려 퍼진 악기 소리는 피리에 현혹당한 아이들의 발걸음 소리를 만들었고, 연주가 시각화되는 것 같은 생동감을 더했다.

재앙의 도시, 하멜른은 눈 앞에 펼쳐지고 있었다.

[‘연주자’가 환상적인 협주를 선보입니다!]

[‘오케스트라’가 ‘쥐’와 ‘소년·소녀’의 정신을 현혹합니다!]

자신의 재능을 극한까지 펼친 화려한 연주. 눈을 감고 머리를 흔들며 연주에 열중하고 있던 김선율은 눈을 가늘게 뜨고 신가을을 살폈다.

“…….”

하지만 기대와 달리 신가을은 아무렇지 않은 표정으로 서 있었다. 그 모습에 김선율은 이를 악물었다.

[‘김선율’이 ‘Lv25 변주’를 활성화합니다.]

악보대로 연주해선 안 된다. 더, 더. 좀 더 풍부하게, 좀 더 생동감 있게, 김선율은 자신의 재능을 뛰어넘은 연주를 펼쳐 보였다.

“아가, 멈춰 있지 말고 빨리 전부 죽여 버리렴.”

하지만 멈춰 있던 신가을은 자신의 연주가 아닌 영생자의 말을 따라 몸을 움직였다. 김선율은 그 모습에 어깨 위에 얹었던 바이올린을 내렸다.

―“왜 그래? 어떻게 된 거야? 다른 곡을 연주하면 돼?”

이어폰 너머로 들리는 최지연의 목소리. 김선율은 다른 곡을 연주하면 되냐는 최지연의 물음에 말없이 고개를 저었다.

‘……몸을 과하게 움직이면 가동 시간이 더 줄어들 거야.’

과하게 움직일수록 가동 시간이 더 줄어든다는 유나의 말을 떠올린 김선율은 도움 안 되는 자신의 모습에 숨을 길게 내뱉으며 시선을 내렸다.

자신의 손에 들려 있는 바이올린.

김선율은 자신의 재능을 능력으로 뒤바꿔 준 ‘검’을 향해 말했다.

“난, 더 완벽한 재능을 원해.”

자신의 말에 반응하며 몸을 진동시키는 바이올린.

“재능을 다시 시험받을 수 있게 해 줘.”

자신과 오랫동안 교감을 나눈 바이올린은 점차 검의 형태로 바뀌어 갔다.

[‘선황의 검’이 당신의 재능을 시험합니다.]

안구를 태울 것 같은 강렬한 빛.

팔로 황급히 눈을 가린 김선율은 잦아드는 빛에 천천히 눈을 떠, 주변을 살폈다.

눈앞에 보이는 익숙한 계단.

자신의 능력을 개화시켰던 재능의 계단을 본 김선율은 주저 없이 발을 뻗었다.

한 발, 두 발, 세 발.

계단을 오를수록 몸이 점점 무거워졌지만 버티지 못할 정도는 아니었다.

김선율은 순식간에 여섯 계단까지 올랐다.

[당신의 재능이 형상화됩니다!]

여섯 번째 계단을 넘어, 일곱 번째 계단에 오르자 전과 마찬가지로 바이올린이 손에 잡혔다. 하지만 김선율은 그 바이올린에 만족하지 않고 올라 본 적 없는, 여덟 번째 계단에 다리를 뻗었다.

[당신은 재능의 한계에 도달했습니다!]

“으, 윽!”

여덟 번째 계단에 다리를 뻗으려 하자, 엄청난 압력이 온몸을 짓눌렀다. 지구가 등 위를 짓누르고 있는 것만 같은 느낌. 일곱 번째 계단에서 무릎을 꿇은 김선율은 이를 악물고 자신의 머리 위로 손을 뻗었다.

좀 더, 좀만 더.

김선율은 팔이 뜯겨 나갈 것 같은 고통을 인내하며 여덟 번째 계단 위에 손을 얹었다.

“……좋아, 됐어.”

힘겹게 양손을 올리는 데 성공한 김선율은 몸을 짓누르는 압력을 견디며, 여덟 번째 계단 위에 상체를 걸쳤다.

하지만 그때, 누군가의 목소리가 들려왔다.

“정말 여길 올라올 거야?”

시선을 올리자 보이는 건 검은 드레스를 입고 있는 소녀였다.

어릴 적 자신의 모습.

김선율은 자신을 막아 세운 소녀를 향해 말했다.

“……계단을 오르게 해 줘. 난, 더 높은 재능이 필요해.”

김선율의 말에 소녀는 불쾌한 듯 인상을 찌푸렸다. 소녀는 여덟 번째 계단에 쭈그려 앉아 김선율의 얼굴을 내려다보며 말했다.

“우린 이 재능을 가지면 안 돼.”

“……어째서?”

“고수혁을 만났어도 안 돼.”

“……그게 무슨 말이야?”

“재능이란 곧 가능성.”

소녀는 쭈그렸던 다리를 펼치며 말했다.

“너의 재능은 사람을 불행하게 만들 거야.”

눈앞의 소녀는 이해 못 한 표정을 짓는 김선율을 가만히 내려 보다, 몸을 휙, 돌렸다.

어린 김선율의 몸짓을 따라, 펄럭이는 검은 드레스.

그 모습과 함께 눈앞의 시야가 완전히 뒤바뀌었다.

―딴딴딴, 따라단. 따라 딴딴딴, 따라단.

눈앞에서 들리는 음질 나쁜 연주 소리.

그 소리를 따라 시선을 돌리자 손톱을 물어뜯고 있는 초췌한 얼굴의 여성이 눈에 보였다.

“……내 자리야. 내 자리였어야 해. 전부 다 내 거였다고…….”

김선율은 TV 앞에 앉아 있는 여성이 자신의 어머니라는 걸 깨닫곤 인상을 찌푸렸다. 이딴 과거를 왜 보여 주는 걸까? 김선율이 고개를 두리번거리며 다시 재능의 계단을 찾는데, 갑자기 누군가와 눈이 마주쳤다.

TV를 보고 있는 어머니를 멀리서 빤히 쳐다보고 있는 어린아이. 일주일 넘게 빨지 않은 것 같은 옷을 입고 있는 어린아이는 어머니를 빤히 쳐다보다가 바이올린을 향해 걸어갔다.

―위이이이잉.

활로 현을 아무렇게 문대자 들리는, 불쾌한 소음. 그 소음에 어머니의 눈이 분노로 물들었다.

“내가, 내 바이올린에 손대지 말라고 했지!”

어린 자신을 향해 높게 치켜든 손. 하지만 분노로 가득했던 어머니의 표정은 순식간에 놀라움으로 바뀌었다.

―위이잉, 따라란. 지이이. 따라.

소리는 듣기 싫을 정도로 괴상했다. 하지만 박자는 놀랍게도 TV에서 나오는 연주와 비슷하게 들렸다.

“……너, 이거 따라 한 거야?”

어머니의 말에 어린 김선율은 울 것 같은 얼굴로 고개를 끄덕였다. 그러자, 어머니는 환하게 웃어 보였다.

“선율아, 여기 다시 한 번 잡아 볼래? 아니야, 잠깐만, 다른 걸로 갖다줄게.”

살가죽만 남은 초췌한 얼굴을 하고 있던 어머니는 그날 이후로 바뀌었다.

“그래, 그래, 선율아. 잘하고 있어. 조금만 더 강하게 연주해 보자?”

들어 본 적 없는 나긋나긋한 목소리. 어린 자신은 그 목소리에 환한 미소를 지으며 신나게 바이올린을 연주했다.

어린 김선율은 어머니의 표정을 살피며 말했다.

“……이거 재미없어, 다른 거 연주할래.”

“그, 그래그래! 전부 다 배워서 재미없지? 엄마가 얼른 다른 곡 알려 줄게!”

어머니는 내가 오래 연습하는 걸 좋아하지 않았다. 빠르게, 그리고 완벽하게. 어린 자신은 어머니의 얼굴을 보고 실수를 찾아 가며 큰 도움 없이 스스로 곡을 연주했다.

“너, 넌 천재야! 아, 하하하! 선율아, 넌 천재라고!”

오랜만에 느껴 보는 어머니의 따뜻한 품. 어린 김선율은 그 품을 계속 느끼고 싶어 바이올린을 신나게 연주했다.

잊고 싶었던 자신의 과거. 김선율은 그 모습에 인상을 찌푸리며 시선을 돌렸다. 그러자, 풍경이 다시 한번 바뀌기 시작했다.

“선혜야! 너, 정말 오랜만이다!”

어머니를 향해 반가운 목소리를 내는 여성. 처음 봤었지만 익숙했었다. 어머니가 보던 TV 속에서 연주하던 사람이 이 눈앞에 있는 여성이었으니까.

“네가 선율이구나, 너도 오늘 콩쿠르 참가하지?”

여성은 어린 자신을 향해 미소를 지으며 머리를 쓰다듬으려 했다. 그러자, 어머니가 날카로운 표정으로 여성의 손을 쳐 냈다.

“선혜야, 넌 여전하구나.”

“아니, 난 달라. ……이번엔 널 이길 거니까.”

여성의 씁쓸한 얼굴에 어머니는 입꼬리를 올리며 누군가를 쳐다봤다. 똑같은 콩쿠르에 참가하는 여성의 딸. 어머니는 여성의 어린 딸을 보며 흘겨보며 말했다.

“격이 다르다는 게 뭔지 보여 줄게.”

양쪽 입꼬리를 광대 밑까지 올려 보인 어머니는 어린 자신의 등을 떠밀며 여성에게서 몸을 돌렸다.

“우리 선율이, 잘할 수 있지?”

“……잘 모르겠어.”

“모르긴 왜 몰라! 할 수 있잖아! 넌 천재야! 천재니까 할 수 있다고!”

어머니에 윽박에 어린 자신은 울먹이며 천천히 고개를 끄덕였다. 방금까지 악마로 보였던 어머니는 고개를 끄덕이는 내 모습에 다시 천사 같은 미소를 지었다.

“선율이, 꼭 1등 해야 한다?”

“……알았어. 내가 아까 걔 꼭 이길게.”

어머니의 눈치를 보며 말한 어린 자신은 자신을 껴안는 따스한 온기에 미소를 지으면서도 얼굴을 굳혔다.

실패해서는 안 된다는 압박감. 어린 김선율은 ‘실패하면 안 돼’를 되뇌며 무대에 섰다.

하지만 어째서인지 손이 안 움직였다.

“헉, 헉, 헉…….”

땀으로 축축해진 얼굴. 어린 자신은 그 땀을 닦아 낼 생각도 하지 못한 채 바이올린을 어깨 위에 얹었다. 그러곤, 무대 위에서 털썩, 쓰러졌다.

“……이걸 나한테 왜 보여 주는 거야?”

기억하고 싶지 않은 자신의 과거.

무대가 실패로 끝난 이후, 어머니는 죽을 때까지 병상에 누워 계셨고, 나에게 세계 최고의 바이올리니스트가 되라는 말만 반복했다.

“이게 대가가 될 수도 있으니까.”

시선을 돌리자 여덟 번째 계단에서 봤던 검은 드레스의 소녀가 눈에 보였다. 김선율은 소녀에게 물었다.

“……과거가 대가라고?”

“아니, 대가는 재능에서 뻗어 나간 미래지.”

소녀는 그 말과 함께 어딘가를 향해 검지를 뻗었다.

―딴딴딴, 따라단. 따라 딴딴딴, 따라단.

검은 드레스를 입은 채 엄청난 수의 관중 속에서 연주하고 있는 자신의 모습. 김선율은 기억에 없는 자신의 모습에 인상을 찌푸리며 소녀를 향해 목소리를 높이려 했다.

하지만 검은 드레스를 입은 소녀는 어느새 사라져 있었다.

“……내 연주를 듣는데 왜 그런 표정을 짓고 있었죠?”

목소리를 따라 시선을 돌리자, 누군가의 손목을 잡고 있는 자신의 모습이 눈에 보였다. 김선율은 자신이 손목을 잡아챈 상대를 보고 눈을 동그랗게 떴다.

‘……선배님?’

허름한 정장을 입고 있는 고수혁의 모습. 고수혁은 검은 드레스를 입고 있는 자신을 향해 말했다.

“불쾌하셨다면 사과드리겠습니다.”

“그런 걸 묻는 게 아니잖아요. 내 연주가 지루했나요?”

그 말에 고수혁은 고개를 저었다.

“……제 개인적인 문제입니다. 행복을 꿈꾸고 싶어서 비싼 돈 주고 왔는데, 더 우울해졌거든요.”

고수혁의 말에 검은 드레스를 입은 김선율은 얼굴을 구겼다. 왠지 모르게 자존심이 상한 것 같은 얼굴. 검은 드레스를 입은 김선율은 고수혁을 보며 말했다.

“티켓 보내 줄 테니까 다시 와요.”

“아니요, 괜찮…….”

“내 연주를 듣고 그런 표정 짓는 거 용납 못 해요. 번호나 말해 봐요.”

처음 보는 고수혁과 번호를 교환하는 자신의 모습을 본 김선율은 미간에 주름을 만든 채 눈을 깜빡였다.

“이번 연주는 어땠어요?”

둘은 똑같은 복도에서 이야기를 나누고 있었고.

또 한 번 눈을 깜빡이자, 고수혁과 팔짱을 끼고 있는 자신의 모습이 눈에 보였다.

“오늘은 어때요? 활기찬 느낌이 들지 않았어요?”

사랑에 빠져 웃고 있는, 낯선 자신의 모습.

눈을 또 한 번 깜빡이자 둘의 약지엔 반지가 끼워져 있었고, 같은 공간에서 생활하고 있었다. 하지만 고수혁과 함께 있는 자신은 행복해 보이지 않았다.

“……딸. 딸이야, 선율아.”

갓 태어난 아이를 보고 웃고 있는 고수혁과 달리 무표정한 얼굴을 짓고 있는 자신의 모습. 김선율은 그 모습에 답답함을 느꼈다.

“바이올린 배우겠다고 한 건 너잖아! 제대로 안 할 거면 당장 그만둬!”

증오했던 어머니와 똑같은 모습으로 아이를 혼내고 있는 자신의 모습. 그 모습에 고수혁의 얼굴도 어둡게 물들어 갔다.

“……이 나이대에 이 정도면 잘하는 거지. 새희도…….”

“아니! 형편없는 거야! 이런 실력으론 아무것도 못 해!”

김선율은 이해할 수 없는 자신의 모습에 이를 갈며 이곳에서 빠져나갈 출구를 찾았다. 하지만 아무리 빠르게 다리를 움직여도 출구는 찾을 수 없었고, 불행한 자신의 모습은 계속 나타났다.

김선율은 무릎을 꿇은 채 절규하고 있는 자신을 내려다봤다.

“가지 마! 가지 말라고!”

“……다시 연락할게.”

고수혁이 어린 딸을 데리고 집을 나가자, 절규하고 있던 자신은 그대로 무릎을 웅크리고 고개를 숙였다.

그렇게, 이틀.

밥도 먹지 않은 채 같은 자리에서 쭈그려 앉아 있던 자신은 힘들게 몸을 일으키더니 무언가를 손에 털어 넣었다. 손바닥을 가득 채운 수면제.

그 모습에 김선율은 눈을 질끈 감고 자신에게서 고개를 돌렸다. 그러자, 검은 드레스의 소녀가 모습을 드러냈다.

“미래는 달라질 거야. 너는 나와 같은 경험을 겪은 게 아니니까. 하지만 결과도 달라질까?”

검은 드레스를 입은 소녀는 약을 먹고 바닥에 쓰러져 있는 자신을 손으로 가리켰다. 하지만 김선율은 소녀의 손을 따라 시선을 돌리지 않았다.

“넌 누구야?”

“……재능이란 곧 미래. 되돌려진 시간과 함께 사라진 너의 경험이지.”

김선율은 자신을 올려다보고 있는 소녀의 말을 이해하지 못했다. 하지만, 소녀의 감정은 이해할 수 있었다.

“불안한 거야?”

“……뭐?”

“재능을 얻은 내가 불행해질까 봐 불안한 거야?”

김선율의 말에 소녀는 분노한 얼굴로 뭐라 말하려다 입을 다물곤, 조용한 목소리를 냈다.

“……불공평해. 내 재능은 불행이 있었기에 얻을 수 있던 거야. 그러니까, 너에겐 안 건네줘.”

김선율은 소녀의 말에 다른 곳으로 시선을 돌렸다.

수면제를 먹고 자살을 택한 자신의 모습. 김선율은 그 모습을 가만히 지켜보며 말했다.

“며칠만 더 살아서 기다렸다면 선배가 다시 돌아오지 않았을까?”

“……뭐?”

“선배가 다시 연락하겠다고 했잖아. 내가 아는 선배랑 같다면 아마, 그 약속을 지켰을 거야.”

김선율은 소녀를 향해 미소를 지으며 말했다.

“선배는 내 생각보다 더, 남을 생각하는 사람이니까.”

김선율의 말에 소녀는 고개를 숙이더니, 큭큭, 대며 웃기 시작했다. 그러다, 눈물범벅인 얼굴로 하늘을 올려다봤다.

“아……. 맞아. 그런 사람이었지.”

후회로 가득 차 있는 자신의 얼굴. 어린 모습을 한 자신은 우울한 미소를 지으며 말했다.

“넌 행복하길 바랄게.”

소녀의 말과 함께 눈부신 빛이 시야를 덮쳐 왔다.

잠잠해진 빛과 함께 뒤바뀐 시야.

김선율은 여덟 번째 계단에 올라와 있는 자신을 보며 혼잣말했다.

“고마워, 네 몫까지 행복해질게.”

[‘김선율’의 재능이 형상화됩니다!]

손에 잡힌 건 바이올린.

김선율의 재능이었다.


종말 이후의 고인물 (205)


온몸이 타들어 갈 것 같은 뜨거운 공기.

있는 힘껏 숨을 들이마셔도 제대로 호흡할 수 없자, 나는 인상을 찌푸리며 눈을 떴다.

그러자, 내 팔뚝 위에 주사기를 꽂고 있는 여성이 눈에 보였다.

“수혁 씨! 괜찮아요?”

뿌옇게 보이는 시야에 고개를 흔들자, 눈앞이 조금씩 선명해지기 시작했다. 나를 내려다보고 있는 절박한 표정의 이소영. 나는 이소영의 부축을 받으며 상체를 일으켰다.

“상황이 어떻습니까?”

“……한 명을 제외한 모든 사람이 전투할 수 없는 상황이에요.”

이소영의 말에 내가 기절해 있었다는 사실을 뒤늦게 인지한 나는 얼른 몸을 일으켰다. 그러자, 갑작스레 하늘이 번쩍였다.

―쾅! 쾅!

폭발음을 내며 하늘에서 떨어지고 있는 붉은 유성우. 아니, 유성우가 아니었다. 수백 개의 조각으로 나뉘어 추락하는, 인공 태양이었다.

폭죽처럼 마지막 빛을 내뿜으며 사라져 가고 있는 희망.

누워 있을 때가 아니라는 걸 깨달은 나는 내 팔뚝에 꽂힌 주사기를 보며 말했다.

“각성제도 준비돼 있습니까?”

“네, 네! 여기에…….”

나는 이소영이 건넨 각성제를 허벅지에 꽂으며 주변을 살폈다. 그러자, 보름달 아래에서 나를 향해 미소 짓고 있는 검은 머리 여성이 눈에 보였다.

[‘고귀한 영생자’가 ‘정신 지배’를 활성화합니다.]

빨려 들어갈 듯한 루비 같은 눈동자. 그 눈동자에 인상을 찌푸리며 고개를 돌리는데, 퍽, 하는 소리와 함께 무언가가 이쪽을 향해 날아왔다.

“윽!”

강렬한 타격을 이기지 못한 채 몸이 공중에 떠오른 건 파란 눈을 가진 여성이었다. 충격을 견디지 못한 채 바닥을 구르는 힘없는 모습. 나는 여성의 머리 위를 살피곤 눈을 동그랗게 떴다.

[유나]

안드로이드가 아닌 ‘유나’로 표시된 이름. 성인의 모습을 한 유나는 인간처럼 양손으로 무릎을 누르며, 몸을 힘겹게 일으켜 세우고 있었다.

[‘고귀한 그림자’가 ‘Lv34 기습’을 활성화합니다!]

허공에서 밀집되는 검은 연기. 붉은 눈을 가진 흡혈귀를 본 나는 인상을 찌푸렸다. 입술 밖으로 송곳니를 내밀고 있는 신가을의 모습. 그 모습에 나는 재빨리 허공을 향해 손을 뻗었다.

[‘Lv15 의지 전달’을 활성화합니다!]

먼 바닥에 있던 내 검은 살아 움직이듯 스스로 날아올라, 신가을의 손톱에 뒤엉켰다. 갑자기 날아온 검에 신가을이 주춤하자, 유나는 등 뒤에 나타난 신가을을 걷어차며 환한 미소를 지어 보였다.

“수혁, 일어났군요!”

전보다 몰라보게 표정이 풍부해진 유나는 땅에 떨어진 검을 다시 내 쪽으로 던졌다. 나는 허공을 가르는 검을 낚아채며 들뜬 표정을 짓고 있는 유나를 향해 말했다.

“누가 먼저 갈래?”

“제가 맞추겠습니다.”

눈빛으로 대화를 마친 나는 작게 심호흡하며 눈을 감았다.

눈앞에서 조립되는 하얀 선.

‘심안’으로 어둠 속에 숨어 있는 신가을의 모습을 확인한 나는 재빨리 몸을 돌려, 등 뒤로 검을 찔러 넣었다. 그러자, 신가을이 내 검을 손으로 짓누르며 공중에 뛰어올랐다.

[‘고귀한 그림자’가 ‘Lv29 임기응변’을 활성화합니다!]

반응할 수 없는 변칙적인 공격. 하지만 나는 신가을의 손톱에 맞춰 몸을 움직이지 않았다. 신가을보다 빨리 유나가 몸을 움직이고 있었으니 말이다.

[‘유나’가 ‘신체 개조’를 활성화합니다!]

팔꿈치 뒤로 제트팩을 점화시킨 유나가 배를 가격하자, 신가을의 몸이 검은 연기가 되어 사라졌다.

―휙!

신가을이 뒤에서 손톱을 치켜들고 나타나자, 유나는 재빨리 허리를 접고 몸을 숙였다. 나는 유나의 머리 위로 검을 휘둘러, 신가을의 손톱을 쳐 냈다.

긴 대화가 필요 없는 환상의 호흡.

“으, 윽!”

나는 검에 손톱이 튕겨 나가, 만세 자세가 된 신가을을 보고 외쳤다.

“잡아!”

내 말에 유나는 팔꿈치 뒤로 제트팩을 점화시키며, 신가을의 양 손목을 잡아챘다. 나는 재빨리 이소영을 향해 소리쳤다.

“수면제!”

“여기 있어요!”

나는 이소영이 다트처럼 던진 주사기를 낚아채서 재빨리 신가을의 목덜미에 꽂았다. 그러자, 신가을의 몸속으로 강력한 수면제가 흘러 들어갔다.

“으, 으아아아아악!”

흡혈귀에게도 먹히는, 임상 실험이 끝난 수면제를 전부 주사했지만 신가을은 유나에게 양 손목이 붙들린 채 짐승처럼 발버둥 쳤다. 하지만 효력이 없는 건 아닌지, 신가을의 눈은 조금씩 감기고 있었다.

“가수면 상태에 들어가는 것 같습니다.”

확신에 찬 목소리를 낸 유나는 신가을의 손목에서 천천히 양손을 뗐다. 그러자, 우리 눈앞에 갑자기 동그란 핏빛 구체가 나타났다.

[‘고귀한 영생자’가 ‘혈류’를 활성화합니다!]

―피, 피픽! 피픽!

핏빛 구체에서 기관총처럼 발사되는 핏빛 탄환.

양팔을 교차해 몸을 감쌌지만, 핏빛 탄환은 소음기가 장착된 권총 소리를 내며 내 온몸을 꿰뚫었다.

“모조품의 더러운 피가 섞여 들어가 버렸네. 아쉬워라.”

또각, 또각. 기분 나쁜 구두 소리.

구멍 뚫린 몸으로 힘겹게 고개를 돌리자, 혈류로 빨아들인 피를 혀로 핥고 있는 영생자의 모습이 눈에 보였다. 피를 얼마나 섭취했는지 얼굴에 윤기가 도는 게, 처음 나타났을 때보다 상태가 더 좋아 보였다.

“……수혁, 더 이상은 가동이, 어려울, 것 같, 습――.”

툭, 소리와 함께 작게 피어오르는 흙먼지. 유나는 바람구멍이 뚫린 육체를 끝까지 치유하지 못하고, 그대로 바닥에 쓰러졌다.

……해가 뜰 때까지 얼마나 남았지?

뿌연 시야 때문인지 유난히 어두컴컴하게 보이는 하늘. 나는 사기를 떨어뜨리는 하늘에서 눈을 떼곤, 검을 지팡이 삼아 몸을 일으키려 했다.

그러자, 영생자가 입꼬리를 올리며 검지를 튕겼다.

―픽!

내 발목을 관통하는 핏빛 탄환.

“……윽!”

몸에 중심을 잃은 나는 그대로 한쪽 무릎을 꿇었다. 그러자, 영생자가 쭈그려 앉아, 나와 눈높이를 맞췄다.

“아가, 태양이 뜨길 기다리니?”

나는 영생자의 말에 대꾸하지 않고, 내 몸을 지탱하고 있던 검을 힘차게 휘둘렀다.

[‘Lv4 오러 블레이드’가 활성화됩니다!]

몸을 지탱하던 검을 휘두른 것과 동시에 몸이 땅으로 기울었지만, 성과는 있었다. 바닥에 처박힌 내 얼굴 앞에 떨어지는 영생자의 목.

하지만 새로운 발소리는 다시 내 등 뒤에서 들려왔다.

“아가, 아직도 모르겠니? 태양은 이미 하늘에 떠 있단다.”

나는 그 말에 눈을 동그랗게 뜨며 하늘을 쳐다봤다. 밤하늘 위에 떠 있는 건 세상을 삼킬 것처럼 커다란 달.

나는 그 보름달을 넋 나간 얼굴로 올려다보며 말했다.

“……개기일식.”

태양을 완벽히 가리고 있는 보름달. 나는 하늘을 보고 헛웃음을 지었다.

나는 손 하나 까딱하기 힘들 정도로 만신창이가 됐는데 놈은 어둠이 아닌, 보름달로 태양을 가릴 수 있을 정도로 여유로웠다.

“걱정하지 말렴, 아가. 번듯한 얼굴만 남아 평생을 내 곁에서 살 수 있도록, 내가 영생을 나눠 줄 거란다.”

내 목을 향해 오는 하얀 송곳니. 그 모습에 억지로 몸을 움직여 보려 하는데, 바로 옆에서 누군가 몸을 들썩였다.

“…….”

흙바닥을 손으로 긁으며 입을 뻐끔거리고 있는 신가을의 얼굴. 영생자는 그런 신가을을 향해 미소를 지으며 말했다.

“내 딸. 무슨 할 말 있니?”

영생자가 검지를 까딱거리자 정신 지배가 풀린 듯 신가을의 초점이 돌아왔다. 신가을은 기다란 손톱으로 흙을 움켜쥐며 말했다.

“삼촌 몸에 손대면 죽여 버릴 거야.”

“아, 하하하하! 걱정하지 말렴, 딸. 너에게도 충분히 나눠 줄 거란다.”

영생자는 몸을 움직이지 못하는 신가을을 비웃더니, 검지 손톱을 내 쪽으로 뻗어 왔다.

―푹!

내 목덜미를 관통하는 기다란 손톱.

살 안쪽을 헤집는 고통에 인상을 찌푸리자, 신가을의 눈이 더욱 빨갛게 변하기 시작했다.

[‘고귀한 그림자’의 ‘흡혈 충동’이 활성화됩니다.]

신가을의 입에서 떨어져 내리는 침.

신가을이 내 목 바깥으로 빠져나오는 피를 넋을 놓고 쳐다보자, 영생자가 미소를 지으며 말했다.

“딸 먼저 마셔 볼래?”

“아, 안 마셔. 하지 마!”

영생자는 신가을의 볼살을 누르며 강제로 입을 벌리더니, 검지 손톱에 고인 피를 신가을의 입안으로 흘려 보냈다.

그러자, 신가을의 눈에서 눈물이 주르륵 흘러내렸다.

“으, 으아아아아악!”

피를 삼킨 신가을은 머리를 흔들다가 짐승 같은 얼굴로 내 목덜미를 바라봤다.

“…….”

아까 전보다 더 길어 보이는 신가을의 송곳니. 이성을 잃은 것 같은 신가을의 모습에 영생자는 검지를 튕겼다.

[‘고귀한 영생자’가 ‘정신 지배’를 비활성화합니다.]

몸을 마음대로 움직일 수 있게 된 신가을은 짐승 같은 얼굴로 내 목에 달려들었다.

―쭙, 쭙.

신가을의 입속으로 빨려 들어가는 피. 송곳니가 더욱 깊게 박힐 때마다 시야가 조금씩 뿌옇게 변해 갔다.

무겁게 감겨 오는 눈꺼풀.

나는 넋을 놓고 보름달을 올려다봤다.

스쳐 지나가는, 후회가 담긴 많은 생각. 내가 죽은 뒤에 일어날 불행한 일들을 떠올리며 입술을 깨무는데, 무언가가 내 앞을 지나갔다.

―찍, 찍, 찍.

내 명치 위를 아무렇지 않게 걸어가는 커다란 쥐. 나는 힘겹게 고개를 돌려, 쥐가 다가온 방향을 살폈다. 그러자, 수십 명의 발소리가 들렸다.

―터벅, 터벅. 터벅.

초점 없는 눈으로 걷고 있는 수십 명의 어린아이. 나는 그 아이들 앞에 서 있는 여성을 보고 눈을 동그랗게 떴다.

바이올린을 어깨 위에 얹고 있는 김선율. 김선율은 바이올린을 피리처럼 연주하며, 기차놀이를 하듯 아이들을 끌고 다니고 있었다. 바이올린과 한 몸이 된 것처럼 몸을 가볍게 흔들고 있는 모습. 나는 그 모습에서 눈을 돌려, 주변을 살폈다.

내가 있는 곳은 K마트가 아니었다.

이곳은 어른들의 이기심으로 아이들을 잃은, 동화가 깃든 도시.

재앙의 도시, 하멜른이었다.

[‘김선율’이 ‘Lv31 바이올린 독주’를 활성화합니다.]

[‘연주자’가 〈재앙의 도시, 하멜른〉을 연주합니다!]

메시지와 함께 날카로운 송곳니가 몸속에서 뽑혀 나갔다.

―휙!

그와 동시에 영생자의 목을 베는 하얀 궤적.

초점 없는 눈을 가진 신가을은 목을 베어 낸 것에 만족하지 않고 영생자의 몸을 갈기갈기 찢어 버렸다.

[‘연주자’의 연주가 ‘소년·소녀’의 정신을 지배합니다!]

“어, 어떻――.”

말 한마디도 제대로 하지 못한 채 또 한 번 목이 떨어진 영생자는 새로운 육체로 황급히 검지를 빙그르르 돌렸다. 그러자 털썩, 소리와 함께 신가을의 몸이 바닥에 쓰러졌다.

“피만 남기고 꺼져 버리렴. 여기는 네가 낄 자리가 아니란다.”

분노한 영생자는 기다란 손톱을 높게 치켜들곤, 김선율을 향해 터벅, 터벅 걸어갔다.

하지만 김선율은 무감정한 얼굴로 눈을 가늘게 뜨며 손을 움직였다.

[‘연주자’의 연주가 ‘시각’을 형상화합니다!]

김선율이 팔을 흔들자, 눈앞이 대낮처럼 밝아지고.

[‘연주자’의 연주가 ‘후각’을 형상화합니다!]

햇빛 향이 났으며.

[‘연주자’의 연주가 ‘온각’을 형상화합니다!]

뜨거운 열기가 느껴졌다.

“으, 으아아아아아악!”

태양이 하늘 위에 떠 있는 것만 같은 감각. 그 생생한 감각에 영생자는 검은 연기로 온몸을 감싸며 비명을 질렀다.

“왜, 왜 안 되는 거야! 저리 꺼져!”

검은 연기로 온몸을 감쌌지만 영생자는 햇빛에서 벗어날 수 없었다. 당연했다. 영생자가 막아야 할 것은 존재하지도 않은 햇빛이 아니었으니까.

[‘연주자’가 〈태양〉을 연주합니다!]

영생자가 막아야 할 곳은 귀. 햇빛의 기억을 자극하는 연주 소리를 듣고 있는 자신의 귀였다.

“……멈춰. 멈추라고!”

햇빛을 형상화하는 게 김선율이라는 걸 깨달은 영생자는 손톱을 높게 치켜들며 바닥을 박찼다.

바이올린에 몰두하고 있는 김선율의 얼굴을 찢을 것 같은 날카로운 손톱. 그 모습에 바람구멍이 난 다리를 비틀거리며 세우는데, 눈앞에 무언가가 나타났다.

[제자, ‘이소영’이 ‘스승의 은혜’를 요청했습니다.]

[승낙하시겠습니까?]

시선을 돌리자 양팔을 앞뒤로 흔들며 김선율을 향해 전력 질주하고 있는 이소영이 눈에 보였다. 나는 승낙, 버튼을 누르며 이소영을 향해 내 검을 던져 줬다.

[‘이소영’이 사제 특성, ‘스승의 은혜’를 발동했습니다.]

[‘이소영’의 능력치가 잠깐 동안 스승과 같아집니다.]

내 검을 낚아채는 덴 성공했지만, 이소영은 제대로 달리지 못했다. 몇 초 전에 비해 급격히 강해진 신체에 적응 못한 이소영이 몸을 비틀거리자, 달리던 속도가 눈에 띄게 줄어들었다.

영생자보다 느린 발걸음.

“죽어어어!”

영생자는 치켜들었던 손톱을 단숨에 내리쳐, 김선율을 갈기갈기 찢어 버리려 했다. 하지만 그때, 피투성이가 된 근육질 남성이 김선율 앞을 가로막았다.

[‘강철성’ ‘Lv19 벌크 업!’을 활성화합니다!]

기다란 손톱에 무자비하게 찢겨 있는 피부. 하지만 강철성은 부풀어 오른 근육으로 있는 힘껏 기사도의 검을 휘둘렀다.

[‘기사도의 검’이 ‘수호의 맹세’를 활성화합니다!]

―팅!

청아하게 울려 퍼지는 금속 소리. 강철성이 야구 배트를 휘두르듯 양손으로 ‘기사도의 검’을 휘둘렀지만, 힘없이 바닥을 구르는 건 강철성이었다.

“윽!”

일격도 버티지 못한 형편 없는 일격. 하지만 이소영은 강철성이 벌어다 준 작은 시간을 놓치지 않았다.

[‘이소영’이 ‘Lv13 검술’을 활성화합니다!]

잠잘 시간을 아껴 가며 완성한 이소영의 검술은 그림 같았다.

―휙!

반원을 그리는 하얀 궤적.

이소영이 내 동작을 한 치의 오차도 없이 재현해 내자, 영생자의 목은 바닥을 굴렀다.

“으, 으아아아악! 난 영생자야! 영원한 삶을 사는 영생자라고!”

되살아난 영생자는 더 이상 손톱을 높게 치켜들지 못했다.

김선율이 현을 진동시킬 때마다 얼굴은 점점 수척해졌고, 피부는 퍼즐처럼 조각나며 벗겨졌다.

“……아, 안 돼. 이럴 순 없어. 최초의 신이라도 나를 함부로 할 수는…….”

고통스러워하는 영생자의 모습과 함께 더욱 밝게 빛나는 하늘.

김선율은 그 하늘을 보며 어깨 위에 얹었던 바이올린을 내려놓았다.

[‘고귀한 영생자’가 ‘귀족의 달’을 비활성화합니다.]

무너지기 시작한 보름달.

나는 그 모습에 있는 힘껏 목소리를 높였다.

“가을이! 가을이를 안으로 데려가!”

내 말에 김선율은 들고 있던 바이올린을 바닥에 던져 버리곤, 재빨리 신가을을 품에 안고 달렸다. 건물 안으로 사라지는 모습. 그때, 등 뒤에서 좀비를 연상케 하는 목소리가 들려왔다.

“……나도, 나도 데려가.”

햇빛에 몸이 녹다 못해, 하얀 가루로 변해 가고 있는 영생자의 모습. 나는 구멍 뚫린 몸으로 비틀비틀 걸음을 옮기며 영생자 앞에 섰다.

―툭.

손으로 이마를 밀치자, 영생자의 몸이 뒤로 기울어졌다.

바닥에 닿자마자, 하얀 가루가 되어 사라지는 육체.

나는 되살아나는 일 없이 완벽히 소멸한 영생자를 보곤 몸을 돌렸다.

종말의 끝이었다.


종말 이후의 고인물 (206)


하얀 가루가 되어 사라진 고귀한 영생자.

일상을 위협하던 종말의 근원은 사라졌지만, 나는 밖을 제대로 돌아다닐 수 없었다.

나는 거울 앞에서 입을 벌려 보곤, 깊은 한숨을 쉬었다.

“이번엔 성과가 있을 거라고 하지 않았습니까?”

역삼각형 모양의 뾰족한 송곳니. 짧은 시간 신가을에게 흡혈 당한 나는 육체의 1/4 정도가 뱀파이어인 상태였다. 덕분에 밤에는 눈이 말똥말똥했고, 햇빛은 화상을 입을 것처럼 뜨거웠다.

“……이상하네. 세종시 뱀파이어에겐 효과가 있었는데.”

최 선생님과 함께 흡혈귀 치료제를 만들었다고 선언한 송아진은 내 팔뚝에서 뽑은 피를 보고 인상을 찌푸렸다.

“그쪽은 어때요?”

송아진이 시선을 돌려 본 건 심장이 관통당했던, 불로장생의 피로 살아난 오상혁이었다. 오상혁은 나를 따라 거울을 보며 말했다.

“송곳니도 좀 들어갔고, 저는 나아진 거 같은데요? 치료제 문제가 아니라, 수혁이 이놈이 이상한 거 아닙니까?”

“……흡혈 당해서 뱀파이어가 된 것과 피를 마신 것과는 차이가 있나 보네요. 좀 더 연구해 볼게요.”

나는 송아진의 말에 올렸던 소매를 내리고 연구실 문을 열어젖혔다. 그러자, 오상혁의 소심한 목소리가 들려왔다.

“그, 아진 씨 오늘 날씨가 참 맑지 않습니까? 하, 하하…….”

“햇빛이 평소보다 세긴 하네요. 혹시, 작열감이 평소보다 더 크게 느껴졌다거나, 추가 증세가 있어요?”

“아, 아니요. 없습니다.”

오상혁은 송아진이 자신의 팔뚝을 잡아당기자 얼굴을 붉히며 시선을 피했다. 그 모습에 송아진이 어이없다는 듯 헛웃음을 지었다.

“내 얼굴이 역겨워서 피하는 거예요? 아니면 이런 얼굴을 좋아하는 특이 취향인 거예요?”

음침하다는 표현이 어울릴 정도로 머리를 기르고 있는 송아진의 얼굴은 솔직히 말해 보기 흉했다. 유나가 늘어진 피부를 절단하고 보완하는, 완벽한 수술을 해 준 덕분에 얼굴의 형태는 원래의 모습을 되찾았지만, 시도 때도 없이 노란 진물이 나오는 피부는 그대로인 상황이었다. 하지만 오상혁은 그런 송아진을 보며 아직도 얼굴을 붉히고 있었다.

“여, 역겹다니 무슨 말씀이십니까! 사람의 매력은 외모로만 판단하는 게 아니라…….”

“아, 그러니까, 다른 건 매력적인데 외모는 역겨운 게 맞다?”

“아니요, 아니요! 그게 아니라…… 어, 그러니까…….”

긴 머리로 얼굴을 절반 정도 가리고 있는 송아진은 오상혁이 홍당무 같은 얼굴로 어쩔 줄 몰라 하자, 피식, 웃음을 터뜨리며 혼잣말했다.

“너무 바보 같아 보이긴 한데, 괜찮을까 몰라.”

“예, 예?”

“아무것도 아니에요. 오늘 치료는 끝났으니까 나가 봐요. 저도 쉬어야 하니까.”

“아, 예! 실례했습니다! 편히 쉬세요!”

오상혁은 송아진을 향해 90도 인사를 하곤 머리를 긁적이며 문으로 향했다. 그러다가, 문 앞에 서 있는 나를 보곤 깊은 한숨을 쉬었다.

“……야, 수혁아. 난 뭐가 문제인 거 같냐?”

“가을이가 말하지 않았습니까? 얼굴이…… 농담입니다.”

오상혁이 문밖을 나설 때까지 보고 있던 송아진의 모습을 떠올리며 농담을 건네려던 나는 진짜로 화가 난 듯한 오상혁의 표정을 보고 황급히 입을 다물었다. 하지만 이미 엎질러진 물이었다.

“야, 이, 양심도 없는 새끼! 너처럼 다 가진 놈이 뭘 알아! 야, 야! 어디 가! 이쪽으로 안 와?”

나는 말이 길어질 것 같은 오상혁을 피해, 가볍게 바닥을 박찼다. 순식간에 벌어진 거리. 나는 오상혁이 따라오지 않는 걸 확인하곤 계단으로 발걸음을 돌렸다. 발소리가 크게 울려 퍼지는 지하. 빛 한 줄기 없는 어두컴컴한 복도에 도착한 나는 벽을 더듬거리며 형광등 스위치를 찾았다.

하지만 그때, 갑자기 등 뒤에서 인기척이 느껴졌다.

“삼촌, 나 보러 온 거야?”

나는 신가을의 말에 대답하는 것보다 빨리 벽에 손을 뻗어, 형광등 스위치를 검지로 눌렀다.

딸깍, 소리와 함께 밝게 빛나는 복도. 그 모습에 신가을이 어색하게 웃으며 말했다.

“아, 불을 안 켜고 있었네.”

형광등이 빛을 내뿜자, 입술 밖으로 송곳니가 삐져나온 신가을의 모습이 눈에 보였다. 나는 헤헤, 웃는 신가을에게 미소를 보이곤 방으로 들어가 소파에 털썩 엉덩이를 내렸다.

“이건 뭐야? 게임이야?”

신가을의 넓은 방에서 빛을 내뿜고 있는 거대한 모니터. 그 모니터 속에 신가을과 비슷한 단검을 든 소녀 캐릭터가 보였다. 신가을은 씨익, 입꼬리를 올리며 모니터 앞에 자리를 잡았다.

“게임하는 거 보여 줄까?”

자신감 넘치는 목소리를 낸 신가을은 일시 정지를 해제하곤, 소녀 캐릭터를 게임 패드로 조작하기 시작했다.

―탁, 탁.

레버를 움직이는 신가을의 손길에 따라 자유자재로 벽을 기어오르는 소녀 캐릭터. 그 캐릭터는 다시 옥상에서 뛰어내려 괴수의 목을 순식간에 베어 냈다.

“어때? 나 잘하지?”

“……잘하긴 하네.”

나는 신가을의 말에 고개를 끄덕이며 건성으로 대답하곤 헛웃음을 지었다. 어딘가 익숙해 보이는 게임 시나리오. 나는 게임에 열중하고 있는 신가을에게 물었다.

“이거, 고승원이 만든 게임이지?”

“어, 맞아! 삼촌, 어떻게 알았어?”

신가을이 열중하고 있는 게임은 나도 아는 게임이었다. 종말 프로그램. ……뭐, 내가 했던 거랑 그래픽이며 시스템이며, 전부 다르니 종말 프로그램2라는 이름이 어울리겠지만 말이다.

“거기로 가면 안 되지. 여기 아직 뒷정리 안 했잖아.”

“……어디? 여기?”

“거기 말고, 아……. 그렇게 가면 다 들키지. 건물 위로 돌아가서…….”

신가을의 플레이에 답답함을 느낀 나는 하나하나 친절히 공략법에 관해 설명해 줬다. 하지만 내 설명이 길어지면 길어질수록, 신가을의 얼굴은 구겨져 갔다.

“아니, 아까 잘했는데 왜 그렇게 해. 패턴을 보고…….”

“삼촌, 나가.”

“……어?”

“삼촌, 훈수 두지 말고 나가라고.”

나는 신가을의 말에 머리를 긁적이며 방을 나오고, 계단을 올라, 연구실을 빠져나왔다. 그러곤 후회했다. ……아, 저 보스 다음에 나오는 히든 아이템만 알려 줄걸.

나는 아쉬움에 입맛을 다시곤 뜨거운 햇빛을 피해, 망토를 뒤집어썼다.

―치시시시시…….

하지만 망토 바깥에 드러난 피부는 햇빛을 견디지 못하고 부글부글 거품을 만들며 녹고 있었다.

“고, 고수혁 님! 밖에 나오시면 안 되지 않습니까?”

남성은 안절부절못하는 얼굴로 녹고 있는 내 피부를 바라봤다. 나는 당장이라도 송아진에게 일러바칠 것 같은 남성을 향해 조용한 목소리를 냈다.

“넘어가 주시죠.”

“예, 예?”

“다른 사람에게 비밀로 하고 급하게 처리해야 할 일이 있습니다.”

“……아, 네.”

박력이 느껴지는 내 말에 남성은 고개를 끄덕이며, 이어폰 위에 올리고 있던 손을 뗐다. 나는 그런 남성을 지나쳐 K마트 옆에 만든 광장을 향해 걸어갔다.

―딴딴딴, 따라단. 따라, 딴딴딴 따라단.

멀리서 들리는 감미로운 바이올린 소리. 나는 혼이 빨려 들어갈 것처럼 집중하고 있는 관중들의 뒤를 지나쳐, 조용히 뒷자리에 엉덩이를 내렸다.

그러자, ‘봄’ 1악장을 마치고, 2악장을 준비하는 김선율과 오케스트라의 모습이 눈에 보였다.

―따라라란…….

새로운 세계의 시작을 알리는 것 같은 감미로운 연주. 눈을 감고 머리를 좌우로 움직이며 그 연주를 즐기는데, 누군가 내 옆으로 다가왔다.

“옆에 앉아도 괜찮죠?”

속삭이는 목소리에 감았던 눈을 뜨자, 싱긋 웃고 있는 이소영이 눈에 보였다. 이소영은 내가 허락하기도 전에 털썩, 주저앉아 내 옆자리를 차지하며 말했다.

“수혁 씨, 그거 알아요? 기록을 정리하고 보니, 그렇게 길었던 종말이 사실은 1년도 안 되더라고요. 못해도 5년은 싸운 거 같은데…….”

나는 이소영의 말에 공감을 표하며 피식, 웃어 보였다. 1년 만에 세상이 이렇게 변할 줄 누가 알았겠는가? 나는 김선율의 연주를 따라 고개를 흔들며 말했다.

“소영 씨는 앞으로도 바쁘겠네요. 삶을 종말 전으로 되돌리는 것도 힘든데, 외교까지 생각해야 하니까요.”

종말을 정식으로 종료하는 순간, 감춰져 있던 한국은 다시 세계에 드러날 것이다. 특별한 힘을 내는 운석과 사람들, 이제까지 한국에서 일어난 일을 설명하는 것까지. 나는 이소영이 해야 할 일들을 생각하며 끔찍함에 몸을 떨었다.

그러자, 이소영이 어리둥절한 얼굴로 말했다.

“절반은 수혁 씨가 해야죠.”

“……예?”

“K마트의 실질적 리더는 수혁 씨잖아요.”

농담이라 생각했는데, 싱긋 웃는 이소영의 표정이 심상치 않다. 이소영의 일을 절반이나 떠맡았다간, 내 인생이 일에 파묻혀 사라질 것 같은데……. 필사적으로 머리를 굴린 나는 빠르게 입을 열었다.

“저는 따로 해야 할 일이 있습니다.”

“해야 할 일이요?”

“레벨을 가진 사람들을 관리해야 하지 않습니까? 상혁 형 같은 사람이 외국에서 범죄를 일으킨다고 생각해 보세요. 그걸 누가 막겠습니까?”

내 말에 이소영도 생각해 본 적 있는 문제인지 고개를 연신 끄덕였다.

“그렇네요. 사람 문제는 수혁 씨에게 맡기고, 나머지는 혜정 씨와 논의해 봐야겠어요.”

나는 이소영의 말에 태연하게 고개를 끄덕이면서도, 속으론 가슴을 쓸어내렸다.

내정이나 외교 같은 걸 하느니, 사람 잡으러 다니는 게 백배 편하지.

“수혁 씨도 귀여운 면이 있네요.”

내정, 외교에 관여하고 싶지 않다는 내 속마음을 읽었는지, 이소영이 입을 가리고 웃기 시작했다. 나는 그런 이소영을 향해 헛기침하며 조용히 말했다.

“다른 건 연주회가 끝난 다음에 얘기하죠.”

“그래요.”

내 말에 싱긋 웃는 얼굴로 고개를 끄덕인 이소영은 눈을 감고 연주에 몸을 맡겼다.

―띠리디, 띠리디디. 띠리디, 띠리디디.

어느새 겨울 3악장. 빙판 위에 서 있는 사람이 눈앞에 있는 것 같은 생생한 연주를 듣고 있는데, 더 이상 연주 소리가 들려오지 않았다.

―짝짝짝! 짝짝!

―짝짝! 짝!

우레와 같은 박수 소리.

그 환호성 가운데에서 김선율은 미소를 지으며 고개를 숙이고 있었다. 피부도 따갑고, 슬슬 가 봐야겠지. 나는 이소영에게 소리 없는 인사를 건네곤 자리에서 일어났다.

멀리서 보이는 재건된 바벨탑. 하늘까지 치솟은 바벨탑을 향해 걸어가고 있는데 뒤에서 누군가 뛰어오는 소리가 들려왔다.

“선배님!”

평소와 다른 분위기를 풍기는, 검은 드레스를 입고 있는 김선율의 모습. 김선율은 입을 삐쭉 내밀며 말했다.

“……연주 끝나면 같이 가려고 했는데, 먼저 가는 게 어디 있어요.”

조용히 연주만 듣고 가려고 했는데, 김선율에겐 이미 들켰던 모양이다.

“세상에, 선배님 피부가…….”

햇빛을 견디지 못해 부글부글 끓고 있는 피부. 나는 그 피부를 망토로 슬그머니 가리며 말했다.

“평범하게 하는 게 좋아? 천국에서 하는 게 좋아?”

“……어떤 거요?”

“그냥, 별건 아니고 하나밖에 없는 특별한 날을 기념하는 분위기 같은 거. 생각 없이 말해 봐.”

“하나밖에 없는 특별한 날이면, 천국이 기억에 남을 거 같긴 한데…….”

“그래도 아는 사람이 없는 건 싫지?”

“……선배님이랑 같이 있으면 좋을 거도 같아요.”

내 말뜻을 알고 말하는지, 모르고 말하는진 모르지만, 김선율은 얼굴을 붉히면서도 또박또박 자신의 생각을 말했다.

“……그런데, 선배님 갑자기 그건 왜요?”

김선율은 묘하게 기대하는 얼굴로 부끄러워하며, 나를 힐끔 쳐다봤다. 나는 그 모습에 바벨탑을 보며 말했다.

“허락받을 기회가 오늘밖에 없을 거 같아서.”

다른 사람들에게 말하진 않았지만 나는 오늘 ‘최초의 신’과 직접 대면할 계획이었다. 고승원과 천하제일 검 모두, 위험한 일은 없을 거라 했으니 걱정 끼치지 않고 조용히 갔다 오는 게 좋겠지.

“오늘 내로 오시는 거죠?”

“어, 아마 1시간도 안 걸릴 거야.”

내 말에 김선율은 특유의 울적한 미소를 지으며 말했다.

“기다리고 있을게요.”

“금방 올게.”

나는 발걸음을 멈춘 김선율을 향해 손을 흔들어 보이곤, 바벨탑으로 향하려 했다. 하지만 그때, 김선율이 갑작스레 뜬금없는 질문을 던졌다.

“선배님, 딸이 좋으세요? 아들이 좋으세요?”

“……뭐?”

알 수 없는 질문에 내가 눈을 동그랗게 뜨고 가만히 쳐다보자, 김선율은 그제야 이상함을 느낀 듯 새빨개진 얼굴로 손사래를 쳤다.

“이, 이상한 뜻이 아니라, 약속했거든요. 제 자신의 몫까지 행복해지기로……. 죄송해요. 검은 드레스를 입고 있으니까 갑자기 생각나서 말해 봤어요.”

나는 횡설수설하는 김선율의 말을 이해 못 해 가만히 머리를 긁적였다. 아들이냐 딸이냐라……. 나는 검은 드레스를 입고 있는 김선율을 힐끔 쳐다보며 말했다.

“……딸이 좋을 거 같은데?”

“정말요? 그럼 이름은 새희로 짓는 게 어떠…… 으,아아아아! 아무것도 아니에요!”

나는 자기 혼자 말하고, 자기 혼자 얼굴을 붉히며 뛰어가는 김선율을 보고 피식, 웃음을 터뜨리며 혼잣말했다.

“벌써 딸까지 생각하는 걸 보면 쟤도 많이 참았나 보네.”

나는 멀어지는 김선율에게서 눈을 떼곤 다시 바벨탑으로 향했다.

하늘 꼭대기까지 향해 있는 나선형 계단. 나는 계단을 있는 힘껏 박차며 빠르게 올랐다. 가슴이 답답해지는 게 느껴질 정도로 희박해진 공기.

하지만 어느 순간이 지나자 답답함은 사라지고, 하얀빛이 뿜어져 나오는 출구가 눈에 보였다.

―화악!

출구에 발을 딛자, 눈을 뜰 수 없을 정도의 강렬한 빛이 시야를 가렸다. 두세 걸음 걷자, 서서히 가라앉는 불빛. 천천히 감았던 눈을 뜨자, 2줄로 정렬해 있는 수십 명의 신이 눈에 보였다.

“……왜 이렇게 서 있는 겁니까?”

“네가 최초의 신의 뒤를 이을, 새로운 후계자니까 그렇지. 환영 인사 같은 거야.”

나는 고승원의 말이 이해되지 않아 인상을 찌푸렸다. 그러자 천하제일 검, 알렌이 웃음을 터뜨리며 말했다.

“고귀한 영생자를 꺾지 않았는가? 천국의 2인자라는 말은 곧, 최초의 신의 후계자란 소리네.”

“……전 신이 될 생각이 없는데요?”

“허허, 미안하지만 자세한 건 우리도 모르네. 모든 건 최초의 신만이 알고 있으니 말일세.”

나는 알렌의 말에 뒤통수를 긁적이곤 긴 한숨과 함께 신들을 지나쳤다.

―꿀꺽.

내가 자신들의 눈앞을 지나갈 때마다 긴장한 얼굴로 침을 삼키는 신들. 나는 그 신들을 지나쳐 커다란 문 앞에 섰다. 최초의 신이 있는 문. 그 문은 내가 손을 뻗기도 전에 자동으로 열렸다.

“……계십니까?”

만물을 창조한 진짜 신. 나름의 예의를 담아 문 안으로 향하는데, 엄청난 존재감이 온몸을 짓눌렀다.

숨 쉬는 법을 잊은 것 같은 압박감. 머리가 새하얘져 뭘 해야 할지 모르게 되자, 우주에 홀로 버려진, 우주 미아가 된 것 같은 기분이었다.

하지만 온몸을 옥죄던 압박감은 누군가의 말 한마디와 함께 사라졌다.

“그대는 어떤 게 편하겠는가?”

눈앞에 있는 건 한눈에 담기도 힘든 커다란 거인이었다.

“이건 어떻습니까?”

하지만 그 모습은 정장을 입은 젊은 남성으로 바뀌었고.

“이 모습은 어때?”

신가을보다 어린, 소년의 모습으로 바뀌었다.

나는 눈을 깜빡일 때마다 바뀌는 신을 향해 말했다.

“……저보다 조금 나이 많은 모습이 좋을 거 같습니다.”

내 말에 어린 소년은 귀엽게 눈을 깜빡이다가, 모습을 바꾸어 보였다.

“이런 모습이면 괜찮나?”

배가 볼록 튀어나온 중년의 모습. 나는 그 모습에 고개를 끄덕여 보였다.

“지금까지 중에선 제일 편하네요.”

“그런가, 다행이군. 앉아서 얘기하지.”

신이 영업 사원처럼 손을 내밀자, 구름으로 가득했던 주변 풍경이 순식간에 뒤바뀌었다.

사람이 없는 텅 빈 술집 같은 모습. 나는 테이블 위에 팔꿈치를 걸치고 있는 신 바로 앞에 자리를 잡고 앉았다.

“나에게 하고 싶은 말이 있으니 찾아왔겠지? 말해 보게.”

신은 배가 나온 모습과 다르게 기품이 느껴지는 손동작으로 와인 잔을 흔들었다. 나는 그런 신을 보며 말했다.

“종말이 없는 세상을 원합니다.”

내 말에 신은 양쪽 입꼬리를 올려 보였다.

“종말이 없는 세상이란 뭘 말하는 건가?”

“……천국에 있는 신과 괴수 같은 생명체가 우리의 삶에 관여하지 않는 세상이겠죠.”

내 말에 신은 와인을 한 모금 마시더니, 빙그레 웃으며 말했다.

“천국이 지상에 관여하지 않게 하는 건 내 도움이 없어도 가능하네. 자넨 내 후계자니까.”

“……저는 신이 될 생각이 없습니다.”

“신이란 결국 직책일 뿐. 나의 후계자가 된 자네는 이미 평범한 신을 넘어선 존재이네.”

나는 부담스러운 눈빛을 보내는 최초의 신에게 눈을 떼곤 테이블 위로 손을 뻗었다. 그러자, 테이블 위에 있던 와인 잔이 스스로 미끄러지더니, 내 손에 감겼다.

“혹시, 원하는 술이 있는가?”

“이걸로 만족합니다.”

“다행이군.”

나는 와인을 들이켜는 최초의 신을 따라 잔을 향해 입을 벌렸다. ……술이라기보단 영원한 행복에 취할 듯한 마약 같은 맛. 인상을 찌푸리며 술을 삼키곤 다시 와인 잔을 테이블 위에 되돌리는데, 신이 다리를 꼬며 입을 열었다.

“미안하지만, 괴수라 부르는 생명체가 너희 차원을 넘나드는 건 막을 생각이 없네.”

나는 괴수를 막지 않겠다는 말에 나도 모르게 얼굴을 치켜들고, 최초의 신을 째려봤다. 그러자, 최초의 신이 너털웃음을 지으며 말했다.

“내가 너희를 가장 아끼는 건 사실이지만, 이 녀석들도 살아갈 기회는 얻어야 하지 않겠는가?”

최초의 신은 그 말과 함께 무언가가 보이는 테이블 옆을 가리켰다.

―크르륵! 콰르륵!

인간 없이, 괴수로 뒤덮여 있는 여러 차원. 최초의 신은 와인 잔을 빙글빙글 돌리며 말했다.

“시간을 되돌리는 것까지는 허락했지만, 내 손으로 저 불쌍한 것들의 본능을 누르고, 소멸시킬 순 없지 않은가?”

나는 허공에 보이는 괴수를 사랑스럽다는 얼굴로 쓰다듬는 최초의 신을 보며 생각을 달리했다. 인간처럼 행동하고 있지만 눈앞의 신은 인간의 생각을 지니고 있지 않았다.

“물론, 자네들이 하겠다면 말리진 않겠네. 차원을 임의로 여는 걸 허락해 주지.”

괴수가 차원을 비집고 들어오기 전에, 우리보고 처리하라는 건가? 나는 한국을 뒤덮었던 종말보다 더한 괴수들을 보곤 헛웃음을 지으며 고개를 절레절레 흔들었다.

“힘들게 왔는데, 결국 달라진 건 없군요.”

“글쎄, 후계자인 자네가 어떻게 하냐에 따라 다르겠지.”

괴수에게 차원을 넘나드는 능력이 있다면 결국, 다른 차원에 있는 괴수들을 모두 소탕할 수밖에 없다. 어째, 일거리만 느는군.

나는 보란 듯 깊은 한숨을 쉬며 등받이에 등을 기대고 앉았다.

“들어줄 수 있는 소원 같은 건 없습니까? 종말 이전으로 시간을 되돌려 준다거나…….”

“비슷하게 만들어 줄 순 있지. 하지만, 시간을 되돌리는 것 외에, 어떠한 경우든 죽은 사람을 되살리는 건 허락할 수 없네. 나는 자연 그대로의 지상을 보고 싶거든.”

“……그럼 대체 뭐가 됩니까?”

“지상에 영향을 끼치지 않는 신 정도야 되살려 줄 수 있지. 우리 후계자를 위해서라면 그 정돈 지금 당장 이루어 줄 수 있는데, 어떤가?”

지상에 영향을 끼치지 않는 신. 나는 내 마음속 깊은 곳을 꿰뚫어 보는 신의 말에 고개를 끄덕이며 말했다.

“자라나지 못한 환상을 되살려 주시죠.”

“그것이 후계자의 부탁이라면 들어주지.”

나는 부담스러운 눈빛을 보내고 있는 신에게 질색하며 긴 대화를 이어 나갔다. 대화를 통해 최초의 신이 이루어 줄 수 있는 것들을 유추했고, 일상을 되찾기 위한 대부분을 신을 통해 이루었다.

“천국에서 결혼식이라, 더 부탁할 건 없는가?”

눈앞에 있는 건 손가락 하나로 차원을 뭉개 버릴 수 있는 전지전능한 신. 더 부탁할 것이 없나 머리를 싸매며 고민하는데, 신이 너털웃음을 지으며 말했다.

“천천히 생각하게. 후계자가 원하면, 문은 열릴 테니까.”

“……또 와도 되는 겁니까?”

“후계자라는 말을 그렇게 반복했는데도 자각이 없는 모양이군. 괜찮네. 천천히 깨달으면 되겠지.”

나는 최초의 신의 말에 긍정도 부정도 하지 않은 채 조용히 머리를 굴렸다. 하지만 혼자 생각하는 건 한계가 있었다.

언제든 방문할 수 있다니 오늘은 이쯤 하고, 뭘 더 부탁할지는 다른 사람들과 상의해 봐야 할 것 같다.

나는 의자에서 몸을 일으켰다.

“다음 방문이 멀지 않았으면 좋겠군.”

나는 최초의 신의 말에 가볍게 고개를 숙여 보이곤 다시 바벨탑을 내려갔다. 올라갈 때보다 더욱 길게 느껴지는 계단.

그 기나긴 계단을 생각에 잠긴 채 천천히 걸어 내려간 나는, 지상에 내려와 사람들과 함께 앞으로 일을 상의했다.

하루가 지날수록 몰라보게 바뀌는 풍경.

그렇게 한국이 안정된 후에 우린 ‘종말’을 종료했고, 새로운 세계의 주역으로 다가올 미래를 준비하며 세상을 바꿔 나갔다.

그렇게 눈코 뜰 새 없이 바쁜 일상을 보내던 나는, 한숨을 돌리며 뒤를 돌아다봤다.

“아빠!”

어느새 20년이 지나 있었다.


종말 이후의 고인물 (마지막 회)


오전 7시.

―빠빠빠빠, 빠빠! 빠빠빠! 빠빠빠!

침대 위에서 알람 소리가 시끄럽게 울릴 때면, 나는 생각에 잠기곤 한다.

학교란 왜 존재하며, 학생은 왜 학교에 가야 하는 걸까?

물론, 교육이 필요 없다는 소리는 아니다.

다만, 수면 부족으로 발생하는 건강의 문제를 생각한다면 하루 정도는 학교에 가지 않아도…….

“새희야! 일어났니?”

오늘의 머릿속 논제는 여기까지. 나는 엄마의 말에 침에서 벌떡, 몸을 일으켰다.

“지금 일어났어요!”

엄마가 내 말에 답하진 않았지만, 못 들었을 거란 생각은 하지 않았다. 엄마는 이상하리만큼 귀가 좋으니까.

나는 이불을 곱게 접으며 혼잣말했다.

“나 같은 딸을 두다니, 우리 엄마 아빠는 진짜 복 받았다니까.”

세상을 향한 불만을 숨긴 채 모범적인 딸을 연기하고 있는 나는 거울을 보며 내 자신을 칭찬하곤 방문을 열었다.

문을 열자마자 보이는 커다란 계단. 나는 하품을 하며 식탁이 있는 1층까지 내려왔다.

그러자, 허공에 홀로그램을 띄운 채 누군가와 통화를 하고 있는 아빠의 모습이 눈에 보였다.

“인원이 부족해. ……아니, 사람들을 전부 평범하게 만든 건 옳은 선택이야. 우리 힘으론 절대 관리 못 했을 테니까. 어, 어. 잠깐만, 30분 뒤쯤에 내가 다시 연락할게.”

통화를 끝낸 아빠는 귀에 꽂고 있던 이어폰을 빼내곤 나를 향해 몸을 돌렸다.

“딸, 일어났어?”

나긋한 목소리와 달리 조금 무뚝뚝한 표정. 나는 그 모습에 씨익, 입꼬리를 올리며 입을 열었다.

“아빠, 뭐 하나만 물어봐도 돼?”

“물어봐.”

“아빠는 언제부터 그렇게 잘생겼어?”

내 질문에 아빠가 무표정한 얼굴을 무너뜨리고 헛웃음을 짓자, 왠지 모를 쾌감이 느껴졌다. 아빠는 입꼬리를 씰룩이며 내 머리 위로 손을 뻗었다.

“이거 아주, 누굴 닮아서 이렇게 됐는지 모르겠어.”

내 긴 머리를 헝클어트리는 커다란 손. 나는 아빠의 손길에 헤헤, 웃으며 말했다.

“누구 닮긴, 엄마랑 아빠 닮았지.”

“그래? 이상하네. 너 다리 밑에서 주워 왔는데.”

“아, 뭔 다리 밑이야.”

“진짜야, 너 다리 밑에서 주웠어.”

나는 진지한 아빠의 얼굴을 보고 혼란에 빠졌다. ……뭐야, 나 설마 입양된 딸이었던 건가? 불안해진 마음에 아빠의 얼굴을 쳐다봤지만, 웃음을 참고 있을 뿐 거짓말을 하는 것 같지는 않았다.

나는 왠지 모르게 코끝이 찡해지는 걸 느끼며 몸을 돌렸다.

“엄마……. 나 입양된 딸이야?”

내 말에 밥상을 준비하던 엄마는 내 얼굴을 가만히 쳐다보더니, 눈을 마주 보며 말했다.

“딸, 왜 그래? 누가 너보고 입양된 딸이래?”

“……아빠가 나 다리 밑에서 주워 왔대.”

내 말에 엄마는 눈을 동그랗게 뜨더니, 풉, 하고 웃음을 터뜨리며 고개를 돌렸다.

“아, 하하하하!”

“뭐, 뭐야, 왜 웃어! 나 입양된 딸이냐니까?”

“아, 진짜 너무 웃겨. 엄마 딸 맞으니까 걱정하지 마.”

뭐가 그리 재밌는지 엄마는 내 등을 토닥이며 슬그머니 식탁 쪽으로 내 몸을 밀었다. ……뭐지? 엄마 딸이 맞는데, 왜 다리 밑에서 주워 왔다는 거지?

“딸, 물부터 마시고 밥 먹어.”

나는 고민에 빠진 채로 숟가락을 들어, 밥을 쩝쩝 씹었다.

뭐야, 이거 되게 고소하네. 밥과 섞여 있는 처음 보는 열매. 나는 순식간에 밥그릇을 비우며 말했다.

“엄마, 이거 뭐야? 왜 이렇게 맛있어?”

“운석 농장에서 새로 재배한 건데, 우리 먼저 맛보라고 보내 준 거야. 맛 괜찮니?”

“어, 진짜 맛있어.”

솔직한 감상 평과 함께 밥그릇을 내밀자 엄마는 미소를 지으며 밥그릇을 식기세척기에 넣었다.

―위이이이이잉.

밥그릇을 삼키는 것과 동시에 들려오는 운석 소리. 나는 갑자기 밀려오는 졸음에 몸을 비틀거리며, 소파에 털썩 주저앉았다.

“새희야, 씻어야지.”

다시 무덤덤해진 얼굴로 옳은 소리를 하는 아빠. 나는 그런 아빠의 표정을 또 한 번 무너뜨리고자 아빠의 가슴에 얼굴을 비볐다.

“아빠, 새희눈 학교 가기 시떠요. 안 가묜 안 돼요?”

모든 부탁을 들어주게 만들었던 내 필살 애교. 효과가 굉장한지 아빠는 벌써 입꼬리를 씰룩이고 있었다.

“생각해 보면 학교 가는 게 큰 의미가 없을 거 같기도 하고…….”

“오빠, 새희한테 넘어가지 말고, 빨리 씻으라고 말해 주세요.”

“새희야, 빨리 씻고 학교 가자.”

고등학생이 돼서 그런지 내 필살의 애교가 많이 약해졌다. 아니, 내 애교보다 엄마의 힘이 더 강한 걸까?

어쩔 수 없이 모범적인 딸로 돌아가기로 한 나는 머리를 감고 교복을 입었다. 시계를 힐끔 확인하곤 다시 소파에 앉는데, 갑자기 닫혀 있던 방문이 열렸다.

“선율 언니, 나도 밥 먹어도 돼?”

“어, 가을아. 이쪽으로 와, 차려 줄게.”

슬쩍, 열린 문으로 가을 언니의 방을 살펴보니 VR과 비싸 보이는 인터넷 방송 장비가 눈에 보였다. 오늘도 새벽까지 게임 방송을 한 모양이다.

“가을 이모, 오늘은 어떤 게임했어?”

“……종말 프로그램4. 어제 엔딩 3번 봤어.”

“왜 10년 넘게 맨날 그 게임만 해? 다른 게임 하면 안 돼?”

“가끔은 다른 거 하잖아. 그리고 이 이모는 놀려고 이 게임을 하는 게 아니야.”

“……그러면?”

“후후후, 꼬맹이한테는 말 못 할 막중한 사명이 있지.”

나를 꼬맹이라 부른 가을이 이모는 엄마가 열매 튀김을 가져오자 애 같은 미소를 지어 보였다.

“잘 먹겠습니다!”

이모가 들으면 화내겠지만, 가을이 이모는 30대 중반이라는 나이와 달리, 애 같은 외모를 갖고 있었다. 키가 160이 안 되는 것도 그렇고, 20대 초반처럼 보이는 얼굴도 그렇고…….

나는 실제 나이와 외모가 전혀 맞지 않는 가을이 이모를 빤히 쳐다보다, 아빠에게 물었다.

“가을이 이모도 그렇고, 엄마랑 아빠는 왜 안 늙어?”

엄마랑 아빠랑 최근, 같이 밖을 나가면 항상 듣는 소리가 있다. 언니 오빠랑 같이 왔냐고. 딸인 내가 봐도 그렇게 생각할 만하다고 생각했다.

40대 중후반인 엄마는 아무리 나이를 많게 봐도 대학생으로밖에 보이지 않았고, 50대인 아빠도 옷을 어떻게 입느냐에 따라선 대학생처럼 보였다.

“왜 안 늙는 거야?”

궁금한 마음에 다시 묻자, 아빠는 심각한 얼굴로 조용히 자리에서 일어나 엄마에게 향했다.

“……역시, 이상하게 보이나 본데, 주름 만드는 수술 같은 거라도 알아볼까?”

“오빠, 우리도 아진 언니처럼 할까?”

“한번 생각해 봐야 할 거 같아. 지금 생각하니까 상혁 형도 주름 마스크인가? 그런 거 끼고 나간다고 했었거든.”

나는 갑자기 심각해진 부모님을 보고 머리를 긁적였다.

……어, 그냥 가볍게 물어본 거였는데, 물어보지 말 걸 그랬나?

아빠에게 그냥 해 본 소리라고 말하려 하는데, 갑자기 엄마가 고개를 휙 돌려, 현관문을 쳐다봤다.

“새희야, 친구 왔나 보다.”

초인종도 울리지 않았지만, 나는 엄마의 말을 의심하지 않았다. 엄마는 이상하리만큼 귀가 좋으니까.

나는 소파 위에 던져 놓은 책가방을 챙겨 현관문을 나서려 했다. 그러자, 가을이 이모가 다급한 얼굴로 나를 향해 손을 뻗었다.

“새희야, 너 5시면 집에 오지? 올 때 편의점에서 음료수 좀 사다 줘.”

“……음료수? 싫어. 이모가 사 와!”

나는 맨날 심부름만 시키는 가을이 이모에게서 고개를 휙, 돌렸다. 그러자, 가을이 이모가 힘없는 목소리를 냈다.

“……미안해, 이모가 낮에는 밖에 나가기가 좀 그렇거든.”

항상 밝게 미소만 짓던 가을이 이모가 슬퍼 보이는 표정을 짓자, 나는 눈을 동그랗게 떴다. 혹시 낮에는 밖에 나갈 수 없는, 햇빛 알레르기 같은 게 있는 건 아닐까?

내가 실수를 한 것 같다는 생각에 나는 가을이 이모가 내미는 카드를 다시 받아 들려고 했다. 하지만, 그때, 엄마의 목소리가 들려왔다.

“아, 맞다 가을아. 소영 언니가 9시까지 와 달라고 했었는데.”

“……설마, 오전 9시? 그거 꼭 가야 해?”

“급한 거라 하던데?”

내 말에 가을이 이모는 시계를 힐끔 쳐다보더니 밥을 순식간에 먹어 치우곤, 검은색 트레이닝복을 몸에 걸쳤다.

“꼬맹아, 나 먼저 나간다?”

캡 모자를 눌러쓴 가을이 이모가 아무렇지도 않게 현관을 나서려 하자, 나는 어리둥절한 표정을 지었다.

“……햇빛 알레르기 있는 거 아니었어?”

내 말에 가을이 이모는 입꼬리를 올리며 말했다.

“있었는데 5년 전에 완치됐어. 수혁 오빠, 선율 언니! 나 나갈게!”

나는 엄마 아빠에게 손을 흔들며 현관문 밖으로 나가는 가을이 이모를 보고 헛웃음을 지었다.

중학생 때부터 가을이 이모의 심부름을 도맡아 했었던 나는 도대체…….

나는 속았다는 생각에 깊은 한숨을 쉬며 책가방을 어깨에 멨다.

“학교 다녀오겠습니다!”

나는 무덤덤한 얼굴로 손을 흔드는 아빠가 헛웃음을 지을 때까지 격하게 손을 흔들어 보이곤, 현관문을 나섰다.

―터벅, 터벅.

유난히 길게 느껴지는 우리 집 정원. 아니, 객관적으로 봐도 우리 집 정원은 너무 넓다.

아무리 대한민국 인구가 땅덩어리에 비해 적다곤 하지만, 집이 너무 과하게 큰 거 아닌가? 나는 대문 앞에서 기다리고 있던 친구에게 물었다.

“넌 어떻게 생각해? 우리 집 너무 큰 거 같지 않냐?”

내 말에 중학교 때부터 단짝이었던 오희는 고개를 절레절레 흔들었다.

“나 말고 다른 사람한테 그런 말 했으면 절교다, 절교.”

“아, 왜! 왜 또 절교야!”

“글쎄, 궁궐 같은 집을 자랑한 너 자신에게 물어봐라.”

도도한 척 나를 두고 혼자 걸어가려던 오희는 갑자기 다리를 멈추고, 나를 향해 손을 뻗었다. 접힌 교복을 반듯하게 펴 주는 세심한 손길. 나는 그런 오희를 보며 말했다.

“너, 나 두고 남자 친구 만들면 안 돼.”

“싫은데? 아이돌 뺨치는 남자 친구 만들 건데.”

“아, 왜! 내가 잘해 줄게.”

내 말에 오희는 자신의 홀로그램 단말기를 가동해, 누군가의 사진을 흔들어 보였다. 하얀 피부에 귀공자 같은 외모. 인형 장인으로 유명한 공유현의 사진이었다.

“이 사람 우리 이모랑 결혼한 삼촌인데.”

“……뭐? 아니, 정말?”

공유현 삼촌이 해외에 가면 가을이 이모가 우리 집으로 들어오고, 공유현 삼촌이 귀국하면 가을이 이모도 자신의 집으로 향한다.

“너, 너희 이모 사진 좀 보여 줄 수 있어?”

나는 오희의 말에 홀로그램 단말기로 가을이 이모 사진을 보여 줬다. 그러자, 오희가 감탄사를 내뱉었다.

“와, 예쁘시네.”

처음엔 오희가 질투 같은 걸 하나 생각했는데 지금 표정을 보니, 공유현 삼촌이 누구랑 결혼했는지 궁금했던 모양이다. 결혼했다는 인터뷰는 했었지만, 가을이 이모의 사진을 공개한 적은 없으니까.

“궁금할 만하지.”

나는 왠지 모르게 내 어깨가 으쓱해진 기분을 느끼며 오희와 함께 학교로 향했다. 그러자, 급격하게 기분이 나빠졌다.

……첫 수업이 뭐였더라? 나는 깊은 한숨을 쉬며 말했다.

“진짜, 외국어 같은 건 왜 배우는 걸까?”

“왜 배우긴. 우리나라에 외국인이 많으니까 배우는 거지.”

하긴, 체감하는 거론 우리나라에 한국인보다 외국인이 더 많은 것 같다. 뭐, 이해는 된다. 운석으로 만든, ‘미래 기술’이라는 걸 보유한 나라는 우리나라밖에 없으니까.

하지만 우리나라에 거주하는 외국인이 아무리 많다 해도, 외국어를 배우는 건 의미 없다고 생각했다.

“아진 아줌마가 좀 있으면 동시 통역기 나온다고 했는데…….”

“동시, 뭐라고?”

“아무것도 아니야.”

나도 모르게 아진 아줌마의 발표회를 망칠 뻔한 나는 식은땀과 함께 급히 말을 삼키곤 하하, 웃어 보였다.

“어, 고새희. 웬일로 빨리 왔네?”

“뭐래, 나 지각 찍힌 적 없거든?”

나는 교문 앞에서 하나둘 모이는 친구들과 함께 교실로 향했다.

학교라는 이름의 감옥.

8시간 후의 자유를 꿈꾸며 걸음을 옮기는데, 갑자기 머리 위가 그늘지기 시작했다.

“……생각해 보니 오늘 비가 온다고 한 거 같기도 하고.”

“새희야, 너 우산 있어?”

나는 친구의 말에 등 뒤로 손을 뻗어 가방을 눌러 보곤 고개를 저었다.

“아니, 안 가져왔는데.”

내 말에 친구들은 각자 홀로그램 단말기를 꺼내서 오늘의 날씨를 확인하기 시작했다. 하지만 나는 단말기를 꺼내는 대신 인상을 찌푸리며 이마를 붙잡았다.

“고새희, 너 왜 그럼?”

“……몰라, 머리가 좀 아픈 거 같아서.”

흐릿하게 보이는 무언가. 그 무언가가 잘 보이지 않아 눈을 가늘게 뜨는데, 갑작스레 굉음이 들려왔다.

―쾅!

굉음과 함께 흔들리는 발밑.

그때, 친구 중 한 명이 소리쳤다.

“야……. 저거 뭐야?”

하늘에 보이는 건 푸른 입자로 이루어진 원이었다. 히어로 영화에나 볼 법한 CG 같은 모습. 나는 푸른 원에서 서서히 모습을 드러내는 괴물을 보며 말했다.

“……홀로그램 영화 촬영인가?”

너무 현실처럼 느껴져 홀로그램 영화는 상영이 중지된 상태였다. ……그렇다면 저건 뭐지? 영화 목적으로 만든 게 아니라 개인 소장용으로 촬영을 하는 건 아닐 것…….

“야, 야! 이쪽으로 오는데?”

“꺄아아아!”

“고새희, 뭐 해! 빨리 와!”

나는 손목을 잡아끄는 오희의 손길에 정신을 바짝 차리곤 빠르게 다리를 움직였다. 이상하리만큼 가볍게 느껴지는 다리.

“으, 으아아아악!”

“뭐, 뭐야!”

운동장에 있던 다른 학생들과 같이 정신없이 교실로 달리는데, 등 뒤에서 울먹이는 소리가 들려왔다.

“……얘, 얘들아 같이 가.”

목소리를 따라 시선을 돌리자 얼굴만 알고 있는, 옆 반 애가 눈에 보였다.

“야, 야! 빨리 와!”

“다, 다리가 안 움직여져…….”

덜덜덜, 떨리고 있는 몸.

쿵쿵, 소리와 함께 가까워져 가는 괴물의 소리에 옆 반 애는 눈물을 뚝뚝 흘리며, 네발로 몸을 움직이기 시작했다.

나는 그 모습에 재빨리 달리던 방향을 바꿨다.

“야, 어디 가! 고새희!”

나는 뒤에서 들려오는 오희의 말에도 발을 멈추지 않고 다리를 움직여 옆 반 애가 있는 곳까지 달려왔다.

“뛸 수 있어?”

“……아, 아니 몸 움직이겠어.”

“여기, 내 등에 업혀 봐.”

나는 쭈그려 앉아, 옆 반 애를 향해 등을 내밀었다. 내 등을 감싸는 덜덜, 떨리는 몸. 이상하게 깃털처럼 느껴지는 친구를 업고 교실로 달리려는데, 갑자기 머리 위가 그늘졌다.

―쿵, 쿵!

바로 옆에서 들리는 땅울림.

시선을 뒤로 돌리자, 인간의 상체에 거미처럼 뻗어 있는 팔다리를 가진 괴물이 눈에 보였다.

―우어어어어어!

괴상한 고함과 함께 높게 치켜든 손.

칼날처럼 날카로워 보이는 괴물의 손이 내 정수리를 내리치려고 하자, 나는 다리를 멈추고 업고 있던 친구를 몸으로 감쌌다.

옆 반 애에게 전염됐는지, 나까지 떨리는 몸.

두려움에 눈을 질끈 감고 고개를 돌리는데, 갑자기 여성의 목소리가 들려왔다.

“천혼 고등학교에서 D급 괴수를 확인. 예, 지금 사살했습니다.”

찰랑거리는 검은색 긴 머리에 보석 같은 파란 눈. 공유현 삼촌이 만든 인형 같은 모습을 한 여성은 반으로 갈라진 괴물의 사체를 무심하게 내려다보고 있었다.

―위이이이이잉!

기계음 소리와 함께 여성의 손에서 뿜어져 나오는 불꽃. 괴물의 사체를 순식간에 잿더미로 만드는 그 불꽃을 멍하니 바라보는데, 여성이 나를 향해 휙, 몸을 돌렸다.

“새희, 다친 곳은 없습니까?”

나를 알고 있는 듯한 여성의 말투. 나는 여성을 향해 머리를 긁적이며 말했다.

“……어, 누구세요?”

“섭섭하군요, 새희. 제가 기저귀도 갈아 줬었는데, 기억 안 나는 겁니까?”

나는 들어 본 것 같은 특이한 말투에 머리를 붙잡으며 기억을 떠올렸다. 이름이 분명히…….

“아! 유나 언니! 유나 언니 맞죠?”

어린 시절 나와 놀아 주던 초등학생 언니. 나는 유나 언니를 위아래로 살피며 말했다.

“와, 언니 몰라보게 커졌네요. 언니 지금 대학생이에요?”

유나 언니는 내 말에 눈을 가만히 깜빡거리더니, 뒤늦게 고개를 끄덕였다.

“맞습니다. 전 대학생입니다.”

“아, 그렇구나……. 그런데, 방금 어떻게 한 거예요? 손에서 불이 뿜어져 나온 거 같았는데…….”

내 말에 유나 언니는 당황한 듯 침을 꿀꺽 삼키더니, ‘어…….’ 소리를 내며 눈알을 좌우로 굴렸다.

“……수혁, 수혁에게 물어보면 알 겁니다!”

“우리 아빠요?”

“예! 수혁은 뭐든지 알고 있습니다!”

나는 아빠를 이름으로 부르는 유나 언니를 보곤 머리를 긁적였다. 본인의 일인데, 자신이 설명할 순 없는 건가?

“유나 언니는 아빠랑…….”

“미안합니다, 새희. 질문은 나중에 얼마든지 받아 주겠습니다.”

식은땀을 흘릴 것 같던 유나 언니는 갑자기 진지한 표정을 짓더니, 내 몸을 껴안고 하늘로 날아올랐다.

……왜 사람이 날아오를 수 있는 거지?

정말로 궁금했지만, 의문을 해소할 시간은 없었다.

―휙!

바람에 휘날리는 머리카락을 스치는 날카로운 칼날.

하늘 위에서 시선을 돌리자, 인간과 사마귀를 절반 정도 섞은 것 같은 괴물이 시야에 들어왔다.

“아무래도 새희를 노리는 모양이군요.”

“예? 저를요?”

“미안합니다, 새희. 우리에게 불만을 가진 세력이 있다는 걸 알고 있었는데도 대처하지 못했습니다.”

“아, 어……. 괜찮아요! 용서해 드릴게요.”

뭐가 뭔지 하나도 모르는 상황이었지만 눈앞에 있는 유나 언니가 애쓰고 있다는 건 확실하게 느껴졌다. 유나 언니는 나를 향해 따스한 미소를 지으며 말했다.

“새희는 정말, 두 명과 닮았군요.”

유나 언니는 그 말과 함께 마법을 감추는 걸 포기했는지, 더욱 높게 하늘로 날아올랐다.

―지이이잉!

유나 언니의 손에서 발사되는 레이저.

레이저에 관통당한 인간 사마귀 괴물은 그대로 하얀 액체에 삼켜져 사체도 남기지 않고 사라졌다.

“새희, 꽉 잡으세요.”

유나 언니가 비행을 멈추지 않자, 학교가 급속도로 멀어졌다. 장난감처럼 보이는 건물. 그 건물 위엔 새로운 괴물이 또다시 모습을 드러내고 있었다.

“……어, 우리가 이렇게 가 버리면 학교에 나타난 괴물은 어떻게 해요?”

“유현의 인형이 도착할 때까지, 수혁이 처리해 줄 겁니다.”

“아빠가요? 우리 아빠, 그런 험한 일 못하는데. 다치면 어떻게 해요?”

“수혁을 다치게 하려면 영원한 삶을 사는 흡혈귀 정도는 데려와야 합니다.”

“……예?”

“괴수가 고기처럼 다져지면 다져졌지, 수혁이 다칠 일은 없다는 뜻입니다.”

나는 유나 언니의 말에도 걱정되는 마음에 학교 쪽을 힐끔 쳐다봤다. ……아빠랑 엄마한테 메시지 정도는 보내 놓을까? 나는 비행하는 유나 언니에게 안긴 채로 홀로그램 단말기를 빠르게 조작했다.

“보안 해제. 최종 권한자를 ‘유나’로 변경.”

유나 언니의 기계 같은 목소리에 시선을 돌리자, 엄청난 높이의 빌딩이 눈에 보였다. 유나 언니는 빌딩 옥상에 내 몸을 내려 줬다.

“이곳 계단으로 내려가서 아진을 찾으세요.”

“……아진이면, 송아진 아줌마요?”

“맞습니다. 자, 서두르세요.”

나는 등 뒤로 불꽃을 내뿜으며 하늘로 사라진 유나 언니의 뒷모습을 넋을 놓고 쳐다봤다.

이게 다 뭔 일이지? 지금 난, 홀로그램 영화를 보고 있는 게 아닐까?

나는 팔을 꼬집어 봤다.

“아야!”

정신이 번쩍 드는 고통에 나는 붉어진 팔을 싹싹, 비비며 유나 언니가 가리킨 계단으로 향했다. 옥상에서 아래로 향하는 계단. 그 계단을 한 계단씩 내려가는데, 닫힌 문이 나타났다.

“……어, 안 열리는데?”

문고리를 돌려도, 설치된 패널을 두들겨 봐도 문은 열리지 않았다.

“여기요! 여기 문 좀 열어 주세요!”

나는 문을 양손으로 두들기며 목 놓아라 사람을 불렀다. 하지만 그때, 문에서 아그작, 하는 소리가 들려왔다.

“어, 어라?”

내 주먹을 따라 찌그러진 문짝. 나는 찌그러진 문과 달리 아무렇지 않은 내 손을 가만히 내려다보다, 다시 한번 손을 치켜들었다.

―쾅!

손바닥으로 있는 힘껏 밀치자, 두꺼운 강철 문이 그대로 뜯겨 나갔다. 나는 유치원 시절 내 별명을 떠올리며 머리를 긁적였다.

“……뭐야, 나 진짜 고릴라였나?”

성이 고씨라 고릴라라고 놀린 줄 알았는데, 그 시절 남자 애들이 내 숨겨진 힘을 알아봤던 모양이다.

“좀, 무서워지려고 하는데.”

나는 두려움을 떨치고자 혼잣말을 중얼거리며 부서진 문 안쪽으로 향했다. 미로같이 얽혀 있는 복도. 수많은 문 중 나는 가장 커다란 문의 문고리를 손에 잡았다.

“……아, 잠겨 있네.”

보는 사람이 없나, 양옆을 힐끔 쳐다본 뒤 다시 한번 강하게 힘을 줘서, 문고리를 잡아당겼다.

―툭.

바닥에 떨어지는 문고리. 닫혀 있던 문은 나를 환영하는 듯 자기 혼자 스르르, 열리고 있었다.

……이거 혼나겠지?

나는 떨어진 문고리를 문 옆에 가지런히 내려놓곤 안쪽으로 향했다.

눈앞에 보이는 건 눈이 휘둥그레질 정도로 넓은 실내 수영장. 나도 모르게 입을 벌리며 주변을 살피는데, 누군가의 목소리가 들려왔다.

“그거 말고 저거. 어, 그거 먹여 줘.”

콧소리 가득한 목소리를 따라 시선을 돌리자, 근육질 남성의 허벅지에 머리를 기대고 누워 있는 여성이 눈에 보였다.

“……와, 예쁘다.”

세상에 저렇게 아름다운 사람이 또 있을까? 보고 또 봐도 계속 보고 싶은 이름다운 외모. 그 외모를 넋 놓고 바라보는데, 남성에게서 과일을 받아먹던 여성이 인상을 찌푸리며 고개를 돌렸다.

“거기, 누구야?”

내 쪽을 향해 있는 시선. 나는 깜짝 놀라 외벽에 몸을 숨겼다. ……잠깐만, 숨으면 괜히 수상해 보이지 않나? 나는 날카로운 눈빛을 한 여성을 힐끔 쳐다보곤 외벽 바깥으로 모습을 드러내려 했다.

하지만 그보다 빨리, 등 뒤에서 남성의 목소리가 들려왔다.

“뭐야, 너 새희 아니냐?”

해변에 온 듯 반바지에 반소매 셔츠를 걸치고 있는 근육질 남성. 나는 그 남성의 얼굴을 가만히 지켜보다가, 눈을 동그랗게 떴다.

“……어어? 상혁 아저씨?”

“아, 주름 마스크 안 써서 못 알아봤구나.”

50대로 보이는 평소와 달리, 지금의 상혁 아저씨는 30대처럼 보였다. 성형 수술이라도 한 건가? 놀라움을 감추지 못하고 상혁 아저씨의 얼굴을 빤히 쳐다보는데, 보기만 해도 빨려 들어갈 것 같은 외모를 가진 여성이 나를 향해 다가왔다.

“새희야, 아줌마 회사엔 왜 온 거야?”

“……예?”

아줌마? 누굴 말하는 거지? 나를 아는 것 같은 말투에 가만히 눈을 깜빡이고 있자 눈앞에 있는 여성이 피식, 웃음을 터뜨렸다.

“아진 아줌마야.”

“……거짓말. 말도 안 돼.”

세상의 모든 아름다움을 품은 것 같은 여성이 흰 머리가 드문드문 보이던 아진 아줌마라니. 눈으로 보고도 믿기지 않았다.

“……아줌마, 성형 수술했어요?”

“얘는, 수술은 무슨. 그래서, 어쩐 일인데?”

나는 아진 아줌마의 말에 학교에서 나타난 괴물과 유나 언니의 일을 말해 줬다. 그러자, 아진 아줌마가 심각한 얼굴로 고개를 끄덕였다.

“일이 크게 터졌나 본데? 여보, 수혁 씨한테 전화 좀 해 볼래?”

“어, 지금 걸고 있어.”

아줌마의 말에 상혁 아저씨는 뒤쪽으로 걸어가, 이어폰을 집어 들었다. 하지만 무언가 잘 안 되는지, 인상을 찌푸렸다.

“……전화 안 받는데, 수혁이 천국에 간 거 같은데?”

나는 천국에 갔다는 상혁 아저씨의 말에 인상을 찌푸리며 얼굴을 노려봤다. 그러자, 상혁 아저씨가 당황한 얼굴로 손사래를 쳤다.

“아니, 새희야. 나 장난친 거 아니다? 천국은 진짜 있는 곳이야.”

“……그래요?”

아무래도 천국이라는 이름의 건물 같은 게 있는 모양이었다. 나는 필사적인 상혁 아저씨의 말에 고개를 끄덕였다.

“상황 좀 알아볼 테니까, 여보가 새희 좀 맡고 있어 줘.”

“어, 알았어. 여기 그대로 있을게.”

아진 아줌마가 탈의실 쪽으로 향하자, 상혁 아저씨는 머리를 긁적이며 나를 쳐다봤다.

“……뭐 하고 있을까?”

숨 막히는 어색함. 나는 답장 없는 단말기를 힐끔 쳐다보며 말했다.

“……저, 엄마 아빠한테 갈래요.”

내 말에 상혁 아저씨는 난감한 듯 머리를 긁적였다. 그러곤, 아진 아줌마가 있는 탈의실을 힐끔 쳐다보다 말했다.

“하긴, 아무래도 여기보단 수혁이 옆이 더 편하겠지?”

내가 말없이 고개를 끄덕이자, 상혁 아저씨는 나를 향해 따라오라는 손짓을 하곤 엘리베이터가 있는 곳으로 향했다.

나는 투명한 엘리베이터 안에서 바깥을 쳐다보며 말했다.

“그런데, 여기 직원은 없어요?”

“보안이고 뭐고 전부 쉬게 했어. 오늘은 오붓하게 쉬려고 했거든.”

괜히 내가 방해한 거 같아 고개를 숙이자, 상혁 아저씨는 씨익 웃으며 내 머리를 쓰다듬었다. 이 머리를 내가 어떻게 세팅했는데…….

“어, 소영아. 그 뭐야, 수혁이 딸 학교에서 괴수가 나왔다는데, 들은 거 있어? 어, 어. 아, 우리나라뿐만 아니라 다른 나라도 심상치 않다고?”

통화가 길어지면 길어질수록 심각해지는 상혁 아저씨의 표정. 나는 가만히 서서 상혁 아저씨 통화가 끝날 때까지 기다렸다.

“새희야, 미안한데, 아저씨가 좀 바빠질 거 같아서 못 챙겨 줄 거 같은데. 여기 남아 있을래? 어떻게 할래?”

나는 상혁 아저씨의 말에 머뭇거리다가, 목소리를 냈다.

“엄마, 아빠 있는 곳에 가면 안 돼요?”

내 말에 상혁 아저씨는 머리를 긁적이다 다시 이어폰 위로 손을 얹었다.

“어, 오현아. 우리 회사로 차 끌고 올 수 있지? 아니, 뭔 또 내가 잡일을 시켜! 수혁이 딸 좀 바벨탑에 데려다줘. 그래, 수혁이 딸이 지금 여기 있다니까.”

통화를 마친 상혁 아저씨는 그 후에도 심각한 얼굴로 홀로그램 단말기를 조작했다. 그렇게 몇 분을 기다리자, 눈앞에 커다란 차가 멈춰 섰다.

“어! 네가 새희지? 삼촌 기억나?”

……오현 삼촌이었나? 이름은 기억해 냈지만 다른 건 기억나지 않았다. 하지만 나는 위기 상황엔 무조건 웃으라는 가을이 이모에 말을 떠올리며 최대한 방긋 웃어 보였다.

“오현 삼촌, 기억나요!”

“크, 역시. 그래, 그래. 얼른 차에 타. 아빠한테 데려다줄 테니까.”

나는 바빠 보이는 상혁 아저씨를 뒤로하고 자동차 뒷좌석에 자리를 잡았다.

―위이이이잉!

운석 소리를 내는 최신형 자동차. 순식간에 차 뒤로 사라지는 배경을 보며, 나는 눈을 동그랗게 떴다.

이렇게 빨리 달리면 과속 같은 거 안 걸리나?

“새희야, 네가 고등학생이지?”

“네, 2학년이에요.”

“와, 쥐똥만 했던 게 엊그제 같은데, 벌써 이렇게 컸구나.”

내가 아무리 어렸어도 쥐똥만 했을 거 같진 않았지만, 입 밖으로 뭐라 말하진 않았다. 이 삼촌은 잘 기억나지 않았으니까.

“예, 예. 맞아요, 지금 바벨탑에 가고 있습니다. ……출입이요? 수혁 형님 딸이니까 되지 않을까요? 아, 알겠습니다. 그럼 그쪽에 들렀다가, 가겠습니다.”

통화를 마친 오현 삼촌은 핸들을 크게 꺾어 가던 길이 아닌, 다른 방향으로 향했다.

―우우우우웅…….

잠잠해지는 운석 소리와 함께 자동차 속력이 서서히 줄어들었다. 두 명의 여성 앞에 선 자동차. 본 적 있는 얼굴을 한 여성은 차 문을 열고 나를 향해 싱긋 웃어 보였다.

“새희야, 안녕. 소영 아줌마, 기억나니?”

“아, 네. 안녕하세요.”

“그래, 오랜만에 얼굴 보니까 너무 좋다.”

내 팔을 토닥이며 미소를 지은 소영 아줌마는 옆에 있던 여성에게로 시선을 돌렸다. ……차혜정 아줌마였던가? 소영 아줌마의 비서라고 들었던 거 같다.

“급하게 전달해야 하는 건 이게 전부입니다.”

두꺼워 보이는 서류. 혜정 아줌마한테 서류를 받아 든 소영 아줌마는 나를 향해 미안한 미소를 지으며 말했다.

“새희야, 미안한데, 아빠 만나면 이것 좀 전해 줄래?”

“그럴게요.”

나는 소영 아줌마한테 받아 든 서류를 품에 안았다. 그러자, 소영 아줌마가 싱긋 미소를 짓곤 다시 혜정 아줌마에게로 시선을 돌렸다.

“우리는 따로 차를 불러서 가자.”

“알겠습니다. 바로 준비하겠습니다.”

“그럼, 새희야. 만나서 반가웠고, 나중에 아줌마가 새희 집으로 놀러 갈게?”

“네, 감사합니다.”

“그래, 또 보자.”

소영 아줌마가 손을 흔들자, 멈춰 있던 자동차가 다시 움직이기 시작했다.

―위이이이이이잉!

힘찬 운석 소리와 함께 빠르게 바뀌는 배경. 20분쯤 뒤에 도착한 곳은 총을 든 군인들이 서 있는 곳이었다.

“저는 오현이고, 여기는 수혁 형님 딸입니다.”

차 문을 내린 오현 삼촌이 신분증 같은 걸 보이자, 군인 아저씨는 눈을 동그랗게 뜨며 충성 목소리를 냈다. 오현 삼촌은 하하, 웃으며 말했다.

“안으로 들어가도 되죠?”

“예, 예! 들어가시면 됩니다!”

군인 아저씨가 차를 막고 있던 구조물을 치우자, 오현 삼촌이 다시 차를 움직였다.

“오현 삼촌, 저희 어디로 가는 거예요?”

“바벨탑. 수혁 형님을 만나려면 천국에 가야 하거든.”

상혁 아저씨가 말했던 천국.

그곳이 어딜까 궁금해하며 창문을 바라보는데, 무언가가 갑자기 시야에 들어왔다.

“……저게, 뭐야?”

하늘 위까지 뻗어 있는 거대한 탑. 분명 몇 초 전만 해도 보이지 않았던 건물이 눈앞에 있어 나는 눈을 동그랗게 떴다. 오현 삼촌은, 하하, 웃으며 말했다.

“평범한 사람들 눈에 띄면 안 돼서 숨겨 놓고 있거든.”

“……어떻게요?”

“아진 누님이 뭐라 말해 줬었는데, 음. 나도 잘 몰라.”

탑 근처에서 차를 멈춰 세운 오현 삼촌은 신분증을 몇 번이고 내보이며 탑으로 향했다.

“안으로 들어와.”

충성 자세를 하는 군인 아저씨를 뒤로하고 탑 안으로 들어오자 하늘까지 뻗어 있는 나선형 계단이 눈에 보였다. 나는 계단을 가만히 올려다보며 말했다.

“……설마, 저 위까지 걸어서 올라가야 해요?”

“에이, 여길 언제 걸어서 올라가. 엘리베이터 있으니까 이쪽으로 와.”

오현 삼촌의 말에 가슴을 쓸어내린 나는 탑 뒤편으로 향했다.

탑 옆으로 설치된 엘리베이터. 내가 그 안으로 들어가자, 오현 삼촌이 발을 멈췄다.

“여기부턴 혼자 가야 하는데, 괜찮아?”

“……올라가서 어디로 가야 하는데요?”

“꼭대기에 있는 문을 열고 들어가면 안내해 주는 사람이…… 아니라 신이 있을 거야.”

“신이요?”

“너희 아빠처럼 강한 사람들이라 생각하면 돼. 가 보면 알아.”

오현 삼촌은 안에서 버튼을 눌러 주곤 다시 엘리베이터 밖으로 나갔다. 그러자, 엘리베이터가 위이잉, 소리를 내더니 하늘로 올라가기 시작했다.

“……와, 엄청 높네.”

구름이 바로 옆에 보이는 높이.

하늘 위까지 순식간에 올라왔지만, 멀미 같은 건 느껴지지 않았다.

―지이잉.

나는 자동으로 열리는 엘리베이터를 나와 하얀 문 앞에 섰다. 이 안쪽이 천국이라는 곳인가? 나는 황금색 문고리를 돌려, 문을 열어젖혔다.

“윽!”

시야를 가리는 환한 빛. 안구 테러를 제대로 당한 나는 팔로 눈을 비비며 조금씩 눈을 떴다. 그러자, 곳곳에서 금속음이 울렸다.

―팅! 팅!

곳곳에서 들리는 심상치 않은 소리.

그 소리에 몸을 움츠리며 조심스럽게 걸음을 옮기는데, 무언가가 불쑥 내 앞을 가로막았다.

“……세상에, 내가 꿈을 꾸는 건가?”

멧돼지와 인간을 반반 섞은 것 같은 기분 나쁜 괴물. 그 괴물은 나와 같은 사람의 말을 하며 입맛을 다셨다.

“마지막 종말의 구원자, 그 건방진 놈의 딸이라니! 하, 하하하하! 역시, 나만큼 운 좋은 놈이 없다니까?”

나를 향해 뻗어 오는 거대한 손. 나는 그 손을 보고 몸을 덜덜, 떨다가 소리를 질렀다.

“꺄아악!”

얼굴을 덮쳐 온 걸쭉한 액체. 눈을 뜨자, 내 뺨에 붉은 피가 흐르고 있었다.

멧돼지같이 생긴 괴물은 자신의 잘린 팔을 내려다보며 얼굴을 일그러뜨렸다.

“과연, 그놈의 딸답게 평범하진 않나 보네?”

자신의 팔을 잘라 버린 게 나라고 생각하는 모양인지, 멧돼지 괴물은 나를 향해 거대한 도끼를 한 손으로 들어 올렸다.

“하, 하지 마세요.”

도끼를 피해 뒷걸음질 치던 나는 내 발에 걸려, 그대로 넘어졌다. 멧돼지 괴물은 나를 보고 씨익 웃어 보였다.

“뭐, 목만 남아 있으면 충분하겠지.”

―휙!

나를 향해 다가오는 날카로운 바람 소리. 나는 날붙이가 목으로 향하고 있다는 걸 깨닫곤 눈을 질끈 감았다.

그러자, 무언가 푹신한 감촉이 목을 간지럽혔다.

“이, 이게 뭐야?”

장난감 인형처럼 변한 날카로운 도끼. 멧돼지 괴물이 어리둥절한 표정을 짓고 있을 때, 어린애의 목소리가 들려왔다.

“너, 지금 뭐 해? 심심하면 나랑 놀자!”

내 옆에서 해맑은 표정으로 웃고 있는 어린아이. 나는 본능적으로 어린아이를 내 등 뒤로 밀어 넣었다.

“계, 계속 이러시면 저도 가만히 안 있을 거예요.”

나는 112 번호가 적힌 홀로그램 단말기를 멧돼지 괴물을 향해 내보였다. 그러자, 멧돼지 괴물이 인형으로 변한 무기 대신 손을 뻗어 왔다.

“얌전히 목이나 내놔!”

내 얼굴로 향하는 흉측한 손. 그때, 온몸이 싸늘해지는 목소리가 들려왔다.

“……너 때문에 못 놀고 있잖아. 알고 있어?”

내 등 뒤에서 튀어나와 멧돼지 괴물을 무서운 눈으로 째려보고 있는 어린아이. 그 눈빛에 멧돼지 괴물이 괴로운 표정을 지었다.

“그, 그만둬!”

어린아이가 손을 뻗자, 멧돼지 괴물의 몸이 네모나게 조각나기 시작했다.

딱딱한 장난감 블록으로 변해 가는 몸뚱어리.

그렇게 멧돼지 괴물은 수십 개의 블록이 되어, 바닥에 흩어졌다.

“이제 나랑 놀자!”

몸이 덜덜 떨릴 만한 걸 봤지만, 이상하게 무섭다는 생각은 들지 않았다. 나는 어린아이를 가만히 내려다보며 말했다.

“……아빠부터 만나고 그다음에 놀면 안 될까?”

“마지막 종말의 구원자를 만나게 해 주면 나랑 놀아 주는 거야?”

마지막 종말의 구원자? 그러고 보니, 멧돼지 괴물도 내가 구원자의 딸이라고 했다. 혹시, 아빠를 칭하는 말인가?

“어, 만나게 해 주면 너랑 놀아 줄게.”

“알았어! 날 따라와!”

내 말에 들뜬 표정을 한 어린아이는 앞장서서 구름 위를 걷기 시작했다. 그러자, 괴상한 모습을 한 괴물들이 나와 어린아이를 주목하기 시작했다.

“저, 저거 뭐야?”

“후계자님 딸 아니야?”

나를 보고 놀란 괴물들은 2개의 파로 나뉘어 싸우기 시작했다.

“마, 막아! 손끝 하나 못 대게 해!”

한쪽은 나를 감싸며 싸웠고.

“죽여! 신의 권리를 땅에 버린 구원자에게 복수하는 거다!”

다른 한쪽은 나를 죽일 것처럼 무기를 휘둘렀다.

“정말, 방해하지 말라니까 그러네.”

나를 향해 성큼성큼 다가오는 남성을 본 어린아이는 가느다란 팔을 높이 들어 올렸다.

몸이 뒤틀리며, 블록으로 변하는 몸. 하지만 남성의 몸뚱어리는 순식간에 복원됐다.

“흐흐, 구원자의 딸은 내가…….”

나를 향해 손을 뻗던 남성은 갑작스레 파랗게 질린 얼굴로 손을 멈췄다. 남성은 누군가를 보고 몸을 덜덜 떨기 시작했다.

“처, 천하제일 검……. 분명 지상에 유희를 찾아 떠났다고 들었는데…….”

검을 지팡이처럼 들고 있는 인자한 인상의 노인. 그 노인은 허허, 웃으며 말했다.

“한창 즐거울 때였는데, 작은 상자 위에 창조주가 어찌나 시끄럽게 날 부르는지. 이 아쉬움은, 자네에게 풀면 되는가?”

“자, 잠…….”

반으로 갈라지는 남성의 몸.

눈을 깜빡이자, 노인은 어느새 내 옆에 있었다. 노인은 어린아이를 보며 말했다.

“자라나지 못한 환상. 자네가 고수혁에게 아이를 안내하겠는가?”

“어! 내가 할래!”

“허허, 그래. 그럼 마음 편히 정리할 수 있겠구먼.”

노인이 목을 스트레칭하며 검을 제대로 들어 올리자, 여기저기에서 겁에 질린 목소리가 들려왔다.

“나, 난 아니야! 그냥 우리 말은 안 들어주니까…….”

“허허, 윙윙거리는 소리가 시끄럽구먼.”

노인의 웃음소리와 함께 파도처럼 퍼져 나가는 하얀 물결.

나는 그게 검이 만들어 낸 잔상이라는 걸 뒤늦게 깨닫곤 눈을 동그랗게 떴다.

―툭, 툭, 툭.

바닥으로 떨어지는 수십 개의 머리.

내가 그 머리들을 가만히 내려다보고 있자, 슬리퍼를 질질 끌며 나타난 남성이 머리를 긁적이며 말했다.

“그, 괜찮아?”

“……아, 네. 그런 거 같아요.”

“그렇다면 다행이고.”

나를 향해 미소를 지은 남성은 구체 모양의 로봇을 조작하곤 앞장서서 걷기 시작했다. 나는 기계를 다루는 남성과 어린아이의 뒤를 쫓아 거대한 문 앞에 섰다.

“너희 아빠는 여기 안에 있어. 기다리면 나올 거야.”

괴물들이 득실거리는 구름 위 세상. 여기는 도대체 뭐 하는 곳일까? 주변을 불안하게 쳐다보며 조용히 생각에 빠져 있는데, 닫혀 있던 문이 열리기 시작했다.

“아빠!”

“……새희? 새희야, 왜 여기 있어?”

놀란 얼굴을 한 아빠는 내 양팔을 붙잡고 몸을 떨었다.

“이거 무슨 피야?”

“……모르겠어. 내 피는 아니야.”

내 말에 아빠는 감정이 사라진 무표정한 얼굴로 몸을 일으키더니, 슬리퍼를 신고 있는 남성에게 말했다.

“고승원, 제 딸 좀 봐 주고 계실래요?”

“……아빠, 어디 가게?”

아빠는 내 말에 머리를 쓰다듬으며 말했다.

“1분이면 돼. 눈 감고 1분만 세고 있어.”

“……알았어.”

나는 아빠의 말을 따라 조용히 눈을 감았다.

그렇게 10초.

“사, 살려…….”

나는 고통에 찬 비명에 힐끔 눈을 떠 봤다. 하지만 슬리퍼를 신고 있는 남성이 몸으로 내 시야를 가리고 있었다.

“보지 말고 있어. 기억에 남으면 안 좋으니까.”

“……이미 못 볼 거 다 봤는데요, 뭐.”

나는 고개를 옆으로 기울여, 다시 아빠의 모습을 살피려 했다. 그러자, 본 적 없는 칼을 들고, 얼굴에 묻은 피를 손등으로 닦고 있는 아빠의 모습이 눈에 보였다.

“……집에 갈까?”

나와 눈이 마주친 아빠는 마술하듯, 눈앞에서 순식간에 검을 감춰 보였다.

“집에 갈래…….”

나는 아빠의 손을 잡고 다시 탑을 올랐던 엘리베이터에 탔다.

“…….”

근심이 가득해 보이는 아빠의 얼굴.

나는 아빠를 향해 물었다.

“……무슨 일이 일어난 거야?”

아빠는 내 말에 쓴웃음을 지으며 말했다.

“다들, 지상에 괴물을 풀어놓고 즐기고 싶은가 봐.”

“누가? 아까 그 괴물들?”

아빠가 고개를 끄덕이자, 나는 아까 봤던 괴물들을 떠올렸다. 그 괴물들이 ‘신’인 걸까?

아빠는 한숨 섞인 목소리로 말했다.

“학교에서 나타난 괴물들 있지? 이제 그런 괴물들이 시도 때도 없이 나타날 거야.”

“……그럼 어떻게 해?”

“대비는 했는데 쉽지 않아. 아빠 친구가 예측한 것보다 괴물의 수가 세 배는 더 많아졌거든.”

나는 현실감 없는 아빠의 말에 가만히 고개를 끄덕였다. ……괴물이 시도 때도 없이 나타나는 세상이 돼 버린 거구나.

“내리자.”

나는 아빠를 따라 엘리베이터를 내리려 했다. 하지만 그때, 갑자기 머리가 어지럽더니, 눈앞에 무언가가 보이기 시작했다.

흐릿한 글씨.

나는 시간이 갈수록 점점 선명해지는 글씨를 눈으로 읽으며 말했다.

“……아빠. 유전이 뭐야?”

“유전? 엄마랑 아빠한테 물려받는 게 유전이겠지?”

“……아니, 그게 아니라. 유전이라 적힌 게 눈앞에 떠 있는데?”

나는 허공에 떠 있는 정체 모를 글씨를 향해 검지를 뻗었다.

[‘고새희’가 ‘유전’을 활성화 중입니다.]

손에 잡히지 않는 홀로그램.

그 홀로그램을 본 아빠는 눈을 동그랗게 떴다.

고민이 많아 보이는 표정.

아빠는 나를 내려다보며 말했다.

“다음 세대의 주인공은 너란 뜻이야.”

18살, 고등학교 2학년.

아무래도 내 인생은 오늘을 시작으로, 180도 뒤바뀐 것 같았다.


《종말 이후의 고인물》 THE END

* * *

종말 이후의 고인물

ⓒ 빠른손


발행인 김명국

책임 편집 박은지


발행처 주식회사 인타임

출판 등록 107-88-06434(2013년 11월 11일)

주소 서울시 구로구 디지털로 31길 38-21, 4층 405호

전화 070-7732-6302

이메일 in-time@nate.com


ISBN 979-11-03-31997-7 (05810)


발행일 2021년 12월 10일


이 책은 주식회사 인타임이 저작권자와의 계약에 따라 발행한 것이므로 내용의 전부 또는 일부를 사용하려면 반드시 양측의 동의를 받으셔야 합니다. 잘못된 책은 구매처에서 바꿔 드립니다.

* * *

인타임은 재미와 감동으로 엄선한

장르 소설 출판 브랜드입니다


